# Глава 1: Друг в беде

_Исходные страницы: 22-31_

## Страница 22

### Драка в баре в зияющем портале доказывает

что нигде не безопасно от войны банд между Жентаримом и Гильдией Ксанатар. В этой атмосфере опасности персонажам предлагается задание Волотэмпа Геддарма. Воло обещает награду, если они смогут спасти его пропавшего друга Флуна Благмара, который, как он опасается, оказался втянутым в конфликт. Квест Воло представляет собой прямое знакомство с улицами Уотердипа, дающее персонажам повод исследовать город. В охоте на друга Воло персонажи могут найти союзников и врагов, которые могут появиться на протяжении всего приключения. После завершения квеста Воло персонажи получают базу с адресом на Аллее Тролльего Черепа, в северном районе Уотердипа. На своей новой базе персонажи могут прокладывать свой собственный курс, будь то взаимодействие с людьми Уотердипа, присоединение к одной из многочисленных фракций города или просто поиск опасностей.

### С чего начать

В этом приключении предполагается, что персонажи уже сформировали группу и в настоящее время находятся в Зияющем Портале, возможно, выпивая пинту эля Теневой Тьмы и проглатывая тарелку квипера с жареным картофелем. Альтернативно, вы можете начать это приключение, когда персонажи впервые входят в шумную таверну, или заставить их всех встретиться в первый раз, когда Воло вручит им первоначальный квест.

### Таве Рн Драка

Пока персонажи отдыхают в таверне Зияющего портала. завязывается кулачный бой. Прочтите следующее, чтобы подготовить сцену: Вы сидите вокруг прочного деревянного стола, освещенного ярко горящей свечой и заваленного тарелками, очищенными от еды, и полуопушенными кружками. Звуки криков игроков и пьяных авантюристов, поющих непристойные песни, почти заглушают фальшивое бренчание молодого барда, находящегося за тремя столиками выше. Затем весь шум затмевается криком: «Да, свинья! Как будто убил меня, приятели, да?» Затем полуорку семи футов ростом наносится резкий удар мужчины, чья бритая голова покрыта татуировками в форме глаз. За ним стоят еще четыре человека, готовые броситься в бой. Полуорка хрустит костяшками пальцев, рычит и прыгает на татуированную фигуру, но прежде чем вы успеваете увидеть, пролилась ли кровь, вокруг драки скапливается толпа зрителей. Что вы делаете? Бойцы-люди - пять членов Гильдии Ксана Тар (CE люди-бандиты). Тот, у кого на лысине татуировки в форме глаз, — их лидер Кренц. Их противник, Ягра Сильный Кулак, — полуорк, нанятый Жентаримом (см. раздаточный материал «Дружелюбные лица Зияющего портала» в приложении C). Ягра борется за свою гордость. ГЛАВА 1 ДРУГ В Nl!l!D

## Страница 23

### Участие

Если персонажи решают присоединиться к битве, пусть каждый бросит инициативу. Но к тому времени, как они проталкиваются сквозь шумных зрителей, драка уже почти закончилась. У Кренца осталось всего 3 очка жизни, и он пытается вырваться из-под Ягры, но четыре других члена гильдии Ксанатар готовы схватить ее. Чтобы отодвинуть Ягру от Крентца, требуется успешная проверка Силы, противоречащая проверке Силы Ягры. Ягра благодарит персонажей, если они ей помогают, но разочаровывается тем, что они вмешались в бой. Вспомните, как в этой сцене персонажи обращаются с Крентцем. Если он выживет, персонажи могут снова встретиться с ним в одном из канализационных убежищ Гильдии Занатар (см. область QS, стр. 28).

### Отставание

Если персонажи не вмешиваются в драку, Ягра нокаутирует Кренца, но затем его товарищи избивают его до потери сознания. Дурнан, владелец Зевающего Портала, указывает на дверь. "Вне!" — рычит он, и члены Гильдии Ксанатар бегут, неся бессознательное тело Крентца.

### Тролль и друзья

В третьем раунде драки из зияющего колодца посреди пивной Зияющего портала возникают проблемы: внезапно раздаются тревожные крики, когда из шахты посреди пивной вылезает огромное существо — монстр с бородавчатой ​​зеленой кожей, спутанным гнездом жестких черных волос, длинным носом в форме морковки и налитыми кровью глазами. Когда он скалит свои желтые зубы и воет, вы можете видеть, что к его телу прикреплено полдюжины существ, похожих на летучих мышей, а еще три кружат над ним, как мухи. Все в таверне испуганно реагируют, за исключением бармена Дюрнана, который кричит: «Тролль!» Тролль, у которого на данный момент 44 хита, поднялся с первого уровня Андермо, чтобы питаться вкусной гуманоидной плотью, приведя с собой девять стиржей. Оказавшись в пивной, тролль поднимается на полный рост 9 футов и бросает инициативу. Стирги тоже бросают инициативу, но угрозу представляют только трое, летящие над троллем. Остальные стирги раздуваются, выпив обильное количество крови тролля, и летят обратно в шахту, чтобы переварить еду. По мере регенерации тролля последствия потери крови становятся менее очевидными. Большинство посетителей и сотрудников таверн бегут или прячутся при виде тролля. Стирги атакуют ближайших персонажей, а Дурнан (см. приложение Б) выхватывает свой большой меч, перепрыгивает через стойку и сам сталкивается с монстром. Нападая, он призывает персонажей сосредоточиться на уничтожении стирджей, а затем облить тролля ламповым маслом и поджечь его, когда он упадет. Ягра присоединяется к бою, если она в сознании. Любому персонажу, который помогает победить тролля, Дурнан говорит как ни в чем не бывало: «Вы хорошо сражались». O FIAPTl!R 1 I НУЖДАЮЩИЙСЯ ДРУГ Если во время боя хиты любого из персонажей опускаются до 0, сотрудники Зияющего портала выходят вперед, чтобы стабилизировать его.

### Знакомьтесь, Инг Воло

Как только с троллем и стирджами покончено, Воло бросается против потока посетителей, которые держатся подальше от монстра, чтобы поприветствовать персонажей, расточая похвалы им за храбрость (независимо от того, оправдана она или нет): «Вы искатели приключений, я прав? Мне не помешала бы ваша помощь. Давайте найдем стол, чтобы поговорить, ладно?» Волотэмп Геддарм известен большинству уотердэвианцев как хвастун и отъявленный приукрашиватель фактов. Однако, несмотря на все свои недостатки, Воло — мягкосердечный человек, которого ничто не заботит так сильно, как его друзья. В настоящее время он глубоко обеспокоен благополучием одного из них. Он начинает свою просьбу с видом очарования и загадочности, но она быстро переходит в слезливую риторику. Подошедшая к вам фигура поглаживает усы, поправляет мягкую шляпу и затягивает шарф. «Волотамп Геддарм, летописец, волшебник и знаменитость, к вашим услугам. Надеюсь, вы заметили насилие, происходившее в нашем прекрасном городе в последние десять дней. Я не видел столько крови со времени моего последнего визита в Врата Балдура! Но теперь я боюсь, что потерял друга среди этой одиозной злобы. «Моего друга зовут Флун Благмаар. У него больше красоты, чем ума, и я боюсь, что пару ночей назад он поехал домой по плохой дороге и был похищен – или того хуже. Если вы согласитесь выследить его со всей поспешностью, я могу предложить вам по десять драконов за каждого сейчас, и я могу дать вам каждому в десять раз больше, когда вы найдете Флуна. Могу ли я одолеть вас в трудный час?» Воло дает каждому персонажу небольшой мешочек с 10 зм просто за то, что он принял его квест. Персонажи, которые хотят узнать о его намерениях, должны пройти проверку Мудрости (Проницательность) со Сл 10. В случае успеха персонаж понимает, что Воло честен, но может приукрашивать правду о том, сколько он может заплатить. (В настоящее время у Воло мало денег, и Воло ожидает выплат гонорара от «Путеводителя Воло по монстрам». Чтобы заработать больше денег, он начал работу над новой книгой «Путеводитель по духам и призракам В/О». Так получилось, что его знания о духах в основном касаются алкогольной разновидности, и ее написание продвигается не очень хорошо.) Если надавить, Воло убеждает персонажей довериться ему и обещает, что получит остальную часть награды, 100 золотых за персонажа, готовую доставить, как только Флун вернется к нему живым. Передайте мужчине лет тридцати с волнистыми рыже-светлыми волосами. Он был одет в королевское одеяние, когда Воло видел его в последний раз. Две ночи назад, перед тем как Флун исчез, он и Воло выпивали и веселились в Темной, непристойной таверне в районе Док.

## Страница 24

### Что случилось той ночью?

Воло смущается признать, что он мог доставить неприятности своему другу Флуну, и он отказывается рассказывать все подробности того, что произошло в ночь исчезновения Флуна. Два дня назад, охваченный писательским кризисом, Воло встретил Флуна Благмаара, чтобы выпить в «Шпильном драконе». Они пили и играли несколько часов, а затем Воло ушел. Это последний раз, когда он видел Флуна. Без ведома Воло, вскоре после его ухода пьяный Флун встретил в таверне еще одного знакомого, лорда Рена эр Неверэмбера. Они ушли вместе, и Рена предложила проводить Флуна домой. Пять головорезов из Жентарима, работавших на Урстула Флоксина (см. приложение Б), прыгнули и на Флуна, и на Ренаера. Они отвезли их на склад в Портовом округе, чтобы расспросить Ренаэра — сына лорда Дагульта Неверембера — о местонахождении Камня Голорра и тайника его отца с драконами. Прежде чем допрос мог начаться, члены Гильдии Ксанатар устроили засаду и убили жентов-охранников на складе. Новые враги приняли Флуна за Ренаэра, сбили Флуна без сознания и утащили его, в то время как Ренаэр спрятался и ускользнул от их внимания. Флун был доставлен в убежище гильдии Занатара в канализации. Небольшая банда кенку осталась на складе Жентарима, чтобы убить любых других Жентов, которые могли появиться на складе. Присутствие кенку не позволило Ренаэру покинуть склад.

### В поисках Флуна

В последний раз Воло видел Флуна возле «Дракона с шашлыком», сомнительной таверны (принадлежащей Женте) между Нет-стрит и Филлет-лейн в Док-районе. Следующие заставки начинают расследование персонажей. По пути в таверну · «Кровь на улицах» — это шанс для персонажей увидеть Городскую стражу в действии. Если персонажи решают осмотреться, «Обыск в портовом районе» дает им почувствовать окружающую обстановку, и они могут обнаружить странное место, «Старый магазин Xoblob», требующее дальнейшего исследования. По прибытии в пункт назначения «Пронзенный дракон» дает персонажам возможность получить информацию от посетителей. который приводит их к «Канд-ле-Лейн», где их поиски продолжаются.

### Кровь на улицах

Путешествуя по Портовому району, персонажи сталкиваются с последствиями кровавого столкновения между Гильдией Ксанат Хар и Жентаримом: поворачивая за угол, вы оказываетесь на улице, оцепленной Городской стражей. На булыжнике лежит полдюжины трупов, по-видимому, жертв какой-то ужасной стычки. Офицеры дозора разоружили и арестовали троих окровавленных людей и сейчас допрашивают свидетелей. Один из офицеров видит вас. «Давай», — говорит она. «Здесь не на что смотреть». Стычка, которая произошла здесь, не имеет ничего общего с исчезновением Флуна, а представляет собой эскалацию конфликта между Жентаримом и Гильдией Ксанатар. Дюжина охранников Городской стражи арестовала троих ее бандитов и допрашивает свидетелей, ожидая повозок, которые увезут преступников и трупы. Выживших в перестрелке лишили оружия и заставили встать на колени, положив руки на головы. Все трое — верные агенты Жентарима (нанятые Урстулом Флоксином; см. приложение B). скорее всего, будут обвинены в убийстве. Они холодно бросаются в глаза любому прохожему, но Городская стража не подпускает персонажей к заключенным.

### Поиск в доке

Портовый район небезопасен. Вы можете задать настроение, прочитав игрокам следующее: Высокие, плотно застроенные многоквартирные дома оставляют большую часть окрестностей в тени на уровне земли. У большинства уличных фонарей разбиты стекла и украдены свечи, а запахи соленого воздуха и экскрементов остаются в воздухе, когда вы проходите мимо рядов ветхих зданий. На углу улиц Застроу и Филлет-лейн находится магазин со своеобразной витриной: один ближайший магазин выделяется на фоне других. У него темно-фиолетовый фасад, а в окне висит чучело смотрящего. Над дверью висит вывеска, на которой замысловатыми буквами написано: «Магазин «Старый Xoblob». Если персонажи заглянут в магазин. продолжите разговор с «Старым магазином Xoblob». Если они этого не сделают. они находят таверну без дальнейших происшествий; см. «Пронзенный дракон» ниже.

### Магазин O Ld Xoblob

Когда персонажи входят, они быстро ощущают странность этого места: облако фиолетового дыма с ароматом лаванды вылетает из двери магазина, когда вы заглядываете внутрь. Каждая стена выкрашена в фиолетовый цвет, а каждая пыльная безделушка на полках окрашена в темно-фиолетовый цвет. Безволосый старый гном, сидящий на стойке, скрестив ноги, носит мантию сливового цвета. Его щеки украшены девятью фиолетовыми глазами, нарисованными на лице. Гном опускает трубку и выдыхает облако дыма лавлэндера, прежде чем поднять руку. «Приветствую и добро пожаловать! Приходите просмотреть полки самого любопытного магазина антиквариата в мире!» Магазин назван в честь чучела смотрящего в витрине — приспособления, которое на самом деле является магическим датчиком, через который Ксанатар может заглянуть, когда пожелает. Владелец магазина — высохший глубинный гном, шпионящий в пользу гильдии Ксанатар. Несколько лет назад он выжил. ГЛАВА I I ДРУГ В NF.l' D.

## Страница 25

взрыв газовой споры в Подгорье и унаследовал воспоминания некоторых случайных наблюдателей. Движимый желанием создать свои собственные владения, гном поселился в Уотердипе, купил Старый Магазин Ксоблобов у его предыдущего владельца и попытался переименовать его в свою честь, но все продолжали называть его Старым Магазином Ксоблобов. Поэтому он восстановил старое имя и изменил свое имя на Xoblob. · «Ничего общего с глазным тираном, висящим в окне!» - говорит он. Безделушки. Гном продает ассортимент безделушек. Пока персонажи обыскивают полки, просматривайте таблицу «Безделушки» в главе 5 «Руководства игрока», чтобы определить, что бросается в глаза. Xoblob продает любую безделушку за 1d6 зм. Судьба Флуна. Гном не знает Флуна по имени, но он узнает Он не хочет делиться информацией, но предложение ему нового фиолетового предмета или успешная проверка Харизмы (Запугивание или Убеждение) Сл 13 развязывают ему язык. Он говорит, что Флун и хорошо одетый парень похожей внешности и осанки (Ренаэр Неверембер, хотя гном не знает его имени и не узнал его) были выброшены из магазина грубыми мужчинами в черных кожаных доспехах. пятеро нападавших, но ни один из них не выглядел знакомым. У одного из них на шее была черная татуировка крылатой змеи.

### Пронзенный дракон

Пронзенный дракон смотрит на переулок, который проходит между Нет-стрит и Филлет-лейн в районе доков, недалеко от магазина Old Xoblob. Когда персонажи приблизятся к нему, прочтите: Пронзенный Дракон выглядит как руины. Оба его передних окна выбиты, а в крыше застрял корабельный якорь. Через окна можно увидеть группу изможденных посетителей, пьющих из огромных кружек. Флун не был в «Пронзённом драконе» с ночи своего исчезновения, а докеры заведения не любят разговаривать с незнакомцами. Взятка или успешная проверка Харизмы (Запугивание или Убеждение) со Сл 13 заставят их открыться. Судьба Флуна. Некоторые из завсегдатаев помнят, как пару вечеров назад видели, как Воло и Флун вместе пили. После ухода Воло Флун задержался здесь достаточно надолго, чтобы встретиться с другим другом: Ренаером Неверэмбером, сыном предыдущего Открытого Лорда Уотердипа, Дагульта Неверэмбера. «Отколи старый блок, вот этот!» – усмехается один посетитель. «Просто еще один избалованный богатый дворянин, который любит тыкать в это носом!» — говорит другой. Эти двое выпили и сыграли несколько партий в «Три дракона анте», прежде чем уйти около полуночи. Пятеро мужчин последовали за ними, и никто в таверне не знает, что произошло после этого. дверь, — говорит один из завсегдатаев таверны.

### Глава 1. Друг в беде

### Кэндл Лейн

Здания по обе стороны Кэндл-лейн настолько высоки и так плотно расположены друг к другу, что свет касается улицы только в лучах солнца. Мрак окутывает узкий переулок, темный, как темница, и такой же пахучий, как подземелье. Почти все уличные фонари разбиты. Единственный свет, пронзающий тьму, — это слабое мерцание, доносившееся из переулка, словно далекая свеча. Мерцание исходит от единственного уцелевшего уличного фонаря на Кэндл-лейн, поддерживаемого заклинанием непрерывного пламени. Склад находится прямо через дорогу от лампы, которая освещает черную крылатую змею (символ Жентарима), нарисованную над ручкой двери. Персонажи, имеющие связи с Жентаримом, узнают этот символ, в то время как другие могут вспомнить его значение при успешной проверке Интеллекта Сл 10.

### Z H Enta Rim Hid Eout

Укрытие на Касл-лейн (см. карту 1.1) представляет собой двухэтажный склад с кандалами. У Черной Сети есть и другие убежища в ветхих зданиях, подобных этому, по всему Уотердипу (это означает, что план этого места можно повторно использовать для других убежищ Жентов). Склад стоит в задней части внешнего двора за высоким забором. Калитка на заборе не заперта. Три точки входа в здание — парадная дверь, большая погрузочная дверь склада и закрашенное окно — заперты. На входной двери имеется раздвижной глазок, который можно открыть изнутри. Любую из дверей или окно может открыть персонаж, который проведет успешную проверку Ловкости со Сл 12, используя воровские инструменты, или их можно открыть силой, пройдя успешную проверку Силы (Атлетика) со Сл 10. Стук в двери или окно предупреждает группу кенку внутри о том, что кто-то приближается. Кенку пытается спрятаться за опрокинутой мебелью, создавая шум, который может услышать любой персонаж, имеющий пассивное значение Мудрости (Восприятие) 16 или выше. Эти кенку — все, что осталось от сил Гильдии Ксанатар, которые убили почти всех на складе после того, как пятеро головорезов Жентарима захватили Ренаэра Неверэмбера и Флуна Благмаара и привезли их сюда. Флуна увезли, но Ренаеру удалось остаться в живых, спрятавшись. Теперь молодой дворянин пытается придумать, как проскользнуть мимо кенку, которые лениво обыскивают склад в поисках добычи, ожидая, не появятся ли еще Женты. Зл. ГЛАВНАЯ КОМНАТА Основной деятельностью Черной Сети является набор, обучение и оснащение наемников. Склад заполняют ящики с оружием, пайками, ботинками, черной униформой и другим снаряжением. Когда персонажи попытаются войти, прежде чем читать текст в рамке, определите, знают ли четыре кенку внутри об их присутствии.

## Страница 26

Персонаж с воровскими инструментами может взломать замок на двери или окне при успешной проверке Ловкости со Сл 10. Персонажи, которые входят тихо, могут попытаться застать кенку врасплох. Если персонажи постучат перед входом или объявят о своем прибытии каким-либо другим способом, кенку спрячутся, как описано выше. Столы и стулья небрежно разбросаны по полу. Вдоль стен лежат трупы дюжины мужчин, рядом лежат их рапиры и кинжалы. На северной стороне локации лестница поднимается на открытый уровень выше. Если кенку не спрятаны, добавьте: Четыре невысоких птичьих существа с длинными клювами и черными перьями удивленно смотрят туда, где они стоят посреди склада. Каждый носит плащ с капюшоном и владеет коротким мечом. Трупы принадлежат пяти людям-наемникам Жентарима (тем самым, которые похитили Флуна и Ренаэра) и семи людям-головорезам Гильдии Ксанатар, все они одеты в кожаные доспехи. У каждого жента есть черная татуировка крылатой змеи на шее или предплечье, а у одного из членов Гильдии Ксанатар есть черная татуировка на ладони правой руки, которая выглядит как круг с десятью спицами, расходящимися по его окружности (символ Ксанатара). Кенку сражаются до тех пор, пока двое из них не будут выведены из строя или убиты, после чего выжившие пытаются сбежать. Успешная проверка Харизмы (Запугивание) Сл 10 вынуждает захваченных кенку раскрыть то, что им известно.

### Что знает Кен Ку

Когда кенку говорят, они имитируют звуки и голоса, которые слышали раньше. На допросе они повторяют следующие фразы: Низким голосом с орочьим акцентом: «Ксанатар передает привет...». • Тонким, гнусавым голосом: «Свяжи красавчика в задней комнате!» и «Следуй желтым указателям в канализации». (Это замечание относится к туннелям в канализации, отмеченным символом Ксанатара, где они ведут к убежищу Гильдии Ксанатар.) • Скрипящим голосом: «Нет времени грабить это место. Просто отведите его к боссу».

### З2. Шкаф для хранения вещей

Дверь в эту заднюю комнату свободно висит на сломанных петлях. В тесной камере снаружи сильно пахнет кислой рыбой и уксусом. Он наполнен выброшенными веревками. брезентовый брезент и щепки разбитых бочек. Ренаэр Неверембер (см. приложение Б) прячется здесь, выскользнув из веревочных пут. Персонажи слышат его прерывистое дыхание из-под брезента в северном конце комнаты.

### Ролевая игра Ренаэр

Ренаэр безоружен. Испорченный грязью и стойким запахом прогорклой маринованной селедки, он говорит с изяществом и артикуляцией, как и подобает его благородному воспитанию. Его доверие легко завоевать, но невозможно восстановить, если оно подорвано.

### Глава I. Друг в беде

## Страница 27

I l\1 0 I 6l ~ ~C]~=4SS~~~~9 Do Yard Z1 КАРТА 1.1: ZHENT11R1M H 1oe-out (Ooc1< W11RO) В ночь похищения Ренаэр был обеспокоен тем, что Флун был слишком пьян, чтобы найти дорогу домой самостоятельно, и предложил сопровождать его. На двоих напали пятеро головорезов, когда они выезжали из Филлет-лейн и направлялись на север по Застроу-стрит. Ренаэр чувствует себя виноватым в том, что Флуна схватили, поскольку он полагает (правильно), что Флуна приняли за него. Если персонажи попросят Ренаэра присоединиться к их поискам Флуна, он согласится сделать это, вооружившись кинжалом и рапирой, найденными у мертвых Жентов на складе. Если персонаж спрашивает Ренаэра, почему Женты его похитили, он дает следующий правдивый ответ: «Жентарим думает, что мой отец присвоил большое количество золота, когда был Открытым Лордом, и что он спрятал драконов где-то в городе. Они думают, что могут найти его, используя артефакт под названием Камень Цвета, который до недавнего времени находился в руках Гильдии Ксанатар. Видимо, кто-то украл его. Женты думали, что я что-то знаю Я говорю обо всем этом, но мы с отцом не разговариваем уже много лет».

### З3. Секретная комната для отдыха

Эта комната скрыта за секретной дверью, которую можно найти при успешной проверке Мудрости (Внимательность) Сл 15. Когда секретная дверь открыта, персонажи могут услышать слабый звук звонка колокола в офисах над ними (область ZS). ГЛАВА I I A FR1£ND fN НУЖНОСТЬ ZS Верхний уровень (уровень улицы) ZS 1 квадрат = S футов

### Сокровище

Улица

### Зс Зс

0 0 0 cO Женты спрятали здесь два деревянных ящика. Первый, украденный из доков, содержит четыре картины в деревянных рамах, обернутых кожей. На картинах изображены города Лускан, Невервинтер, Сильверимун и Врата Балдура, каждая из которых стоит 75 зм. Второй ящик, украденный из каравана на Главной Дороге, содержит пятнадцать 10-фунтовых серебряных торговых слитков, почерневших от коррозии, но все еще стоящих 50 зм каждый.

### З4 . Балкон

Открытый второй уровень заставлен ящиками и выходит на главный склад. Персонажи, обыскивающие ящики, находят всевозможный хлам, в том числе изъеденные молью куски ткани, бутылки с испорченным оливковым маслом и сотни пар сандалий на деревянной подошве, которые были в моде прошлым летом, но сейчас вышли из моды. Ничто из этого хлама не имеет ценности.

### З5. О офисы

На верхнем этаже находится ряд офисов, которыми Женты мало пользуются. В комнатах есть столы, стулья и голые полки, покрытые пылью и затянутые паутиной. Вокруг бегают безобидные крысы. Над каждой дверью офиса установлен стальной тревожный звонок. Колокола соединены проводами с секретной дверью в зоне 23 и громко звонят, когда эта дверь открывается.

### Сокровище

Персонаж, обыскивающий офисы, находит неиспользованную бумажную птицу (см. приложение А).

## Страница 28

### The W Atc H Arri Ve S

Вскоре после того, как персонажи находят Ренаэра, капитан Городской стражи по имени Хьюст Стагет (LG мужчина иллусканский человек-ветеран) ведет дюжину ветеранов к складу. Получив сообщение о подозрительной активности, они врываются внутрь и пытаются помешать кому-либо уйти. Кенку, которые все еще живы и присутствуют, взяты под стражу, и Городской страже не требуется много времени, чтобы прийти к выводу, что мертвецы являются членами Жентарима и Гильдии Занатар, поскольку жестокие столкновения между двумя фракциями становятся все более частыми. Пока его констебли обыскивают склад, капитан Стагет задает вопросы персонажам. Капитан Стагет — встревоженный человек, который помогает поддерживать мир в Доке. Каждый лавочник, член гильдии. трактирщик. и хозяин таверны в Портовом округе знает его, и большинство уважает его, не обращая внимания на свое мнение о Городской страже в целом. Стагет не верит слухам и сплетням, не пьет и не позволяет гневу взять над собой верх. Его работа — обуздать насилие в Доковом районе, но он тянет время. В конце концов, рассуждает он, если Гильдия Ксанатар и Жентарим хотят уничтожить друг друга, почему бы не позволить им? Когда-то Стагет держал склад под наблюдением, но решил отозвать отряд, чтобы усилить патрули по всему портовому району — о решении, о котором он теперь сожалеет. Это наблюдение было частью попытки поймать известного жента-зачинщика по имени Урсту л Флоксин, «большую рыбу», которая, по слухам, несет ответственность за большую часть недавней борьбы. Стагет не делится этой информацией с незнакомцами. Стагет и Ренаэр узнают друг друга, хотя они не очень хорошо знакомы. Участие дворянина Неверема побуждает капитана вести себя как можно лучше. Он готов игнорировать любые преступления, совершенные персонажами, пока они не знакомы. Ренаэр с ними, но он дает им сложенный лист пергамента с написанным на нем Кодексом права и предлагает прочитать его (дайте игрокам копию раздаточного материала Кодекса права в приложении C, если вы еще этого не сделали). Если персонажи просят Дозора помочь найти Флуна, Стагет дает понять, что он не будет посылать войска в канализацию в поисках кого-то, кто вполне может быть Жентом или Занатаром. Шпион гильдии, если они намерены и дальше ввязываться в конфликт между Зентаримом и гильдией Ксанатар, Стагет дает им несколько бесплатных советов, прежде чем отпустить их: «Лучше не вмешиваться в уголовные дела. Оставьте это грязное дело Городскому Дозору». «Не все офицеры Городского Дозора такие милые, как я». «Держите кровь на улицах, хорошо?» (Это распространенная поговорка среди чиновников Городского Дозора, которых больше волнует то, что происходит в городе наверху, чем то, что происходит в канализации внизу.) Персонажи, которые создают проблемы в Портовом районе, скорее всего, снова столкнутся с капитаном Эн Стагетом. Хотя он втайне рад, что искатели приключений выполняют за него часть его работы, он не может позволить им затмить его собственную. усилия сохранить мир, не рискуя получить выговор от начальства.

### Треки Нг Флун

К этому моменту персонажи, вероятно, знают, что Флун был похищен членами Гильдии Занат Хар, которые приняли его за Ренара Неверэмбера, и что его увезли в убежище в канализации. Если персонажи не узнали из кенку, куда увезли Флуна, вопросы к местным жителям могут показать, что многие люди видели, как его утащили. Успешная проверка Интеллекта (Расследование) Сл 15 или взятка в размере 5 зм позволяют персонажам проследить путь похитителей через закоулки к круглой металлической крышке, вставленной в тротуар. Крышка легко поднимается, открывая лестницу, ведущую в канализацию.

### НАвигация по шью рупий

В канализации нет естественного света. Персонажам без темновидения нужны источники света, чтобы видеть. По этому канализационному туннелю, ведущему в двух направлениях, течет гнилостный поток. В одном направлении вы видите крошечный символ, нарисованный на стене желтым мелом: круг размером с ладонь с десятью равноудаленными спицами, исходящими из его окружности. Укрытие оперативников Гильдии Занатар, схвативших Флуна, находится глубоко в лабиринтах городской канализации. В каждой локации, где персонажи должны принять решение о том, в каком направлении идти, рядом с туннелем, ведущим в правильном направлении, отмечен символ, нацарапанный желтым мелом — стилизованное изображение Ксанатара. Символы стираются членами Гильдии Ксана Тар или Гильдии Навозных Чистильщиков каждые несколько дней, но эти отметки до сих пор не удалены.

### Газер-страж

Прежде чем прибыть в убежище Гильдии Ксанатар, персонажи сталкиваются в канализации: после часа следования по указателям в туннелях вы попадаете на перекресток трех дорог, где лестница ведет вверх в каменную шахту, увенчанную круглой металлической крышкой. Один из знакомых символов мелом отмечен на стене неподалеку, а рядом с символом плавает сферическое существо размером с грейпфрут с выпуклым центральным глазом и четырьмя короткими глазными стебельками. Он скалит на тебя зубы. Этот перекресток охраняет враждебный взгляд r (см. приложение B), находящийся в союзе с Грум'шаром, местным боссом гильдии Ксанатар. Как только персонажи победят его, они смогут продолжить путь, следуя по коридору, где расположен меловой символ; они достигают убежища, пройдя по правильному туннелю в течение 5 минут. Лестница. Персонажи, которые поднимаются по лестнице и открывают металлическую крышку, оказываются в подвале таверны «Быстрая рыба» в районе Док.

### Глава Apte R I I Друг в ней D

## Страница 29

### Убежище Ксанатара G Uild

Гильдия Ксанатар имеет укрытия в канализации Водной Глубины. План этого места (см. карту 1.2) можно повторно использовать для других убежищ. Боссом этого убежища является полуорк по имени Грум'сбар. Когда персонажи прибывают, Грум'шар допрашивает Флуна Благмаара в зоне Q7. Его демонстрация техник пыток — это попытка произвести впечатление на другого гостя: пожирателя разума по имени Нихилур (см. приложение Б). Все двери в убежище открыты. Грум'шар предполагает, что сюда смогут попасть только те, у кого есть дела в гильдии. Кл. ЦЕНТРАЛЬНЫЙ ХАБ Персонажи приближаются к этой области с востока. продираясь через воду и сточные воды глубиной 1 фут. Главный канализационный туннель расширяется до круглого узла с парой прорезей для стрел, вырезанных в его внешних стенках, прямо напротив друг друга. Два прохода продолжаются на север и юг. Каменная дверь установлена ​​в задней стене каменного выступа на западе. Если персонажи здесь громко разговаривают или иным образом создают много шума, гоблины-часовые в областях Q2a и Q2b просыпаются и стреляют в них стрелами через бойницы. Щели обеспечивают гоблинам укрытие на три четверти.

### Секретная дверь

Секретную дверь в стене туннеля, ведущего на юг, можно найти, пройдя успешную проверку Мудрости (Внимательность) Сл 15.

### В2. Смотреть P Osts

Здесь размещены два гоблина: один в зоне Q2a и один в зоне Q2b. Союзники гильдии Ксанатар, они пришли сюда из Подгорья. Гоблины полагаются на темное зрение, чтобы видеть, и должны были наблюдать за областью QL, но оба задремали. Персонажи, преуспевающие в проверке Ловкости (Скрытность) Сл 9, могут прокрасться мимо спящих гоблинов, не разбудив их.

### Сокровище

Каждый гоблин носит с собой 1d6 CP в небольшой сумке.

### Вопрос 3. Грязная комната

~~~~~~~~- Ржавое оружие и потертая одежда Весь пол в этом помещении, служащем гардеробной и оружейной. Он не содержит ничего ценного. _В, 4. ПУСТАЯ СПАЛЬНАЯ ЗОНА ~~~~~~~~ В этой комнате есть шесть рваных, набитых соломой циновок и ничего ценного. Если с обитателем или обитателями зоны Q5 еще не разобрались, персонажи слышат звуки активности в этой комнате через тонкую деревянную дверь, разделяющую эти две комнаты. ГЛАВА I I ДРУГ В EED Q5. S LE EPINGAR_ E_A ___ _ В этой комнате находятся шесть рваных, набитых соломой тюфяков и враждебно настроенный член Гильдии Ксанатар, дуэргар по имени Земк. Если Крентц (человек-бандит CE) сбежал из Зияющего портала после драки в таверне, с которой началось приключение, он тоже здесь. Когда персонажи прибывают, Земк использует предметы мебели, чтобы забаррикадировать дверь в зону Q6. Если Кренц здесь, он пытается объяснить, что подход Земка не сработает, и просит его заткнуть щель в нижней части двери одеялами. Ни один из них не сразу замечает злоумышленников, если только злоумышленники не производят сильного шума. Как только начинается бой, Земк сражается насмерть. Как Кренц отреагирует на авантюристов, зависит от того, как они относились к нему ранее. Если они ему помогли, он дает им шанс уйти с миром, но он сражается вместе с Земком, если они откажутся отступить. Если дуэргар убит, Кренц бежит, если может, или сдается, если должен. Ни Земк, ни Кренц не несут никаких сокровищ. Оба подчиняются Грум'шару (см. область Q7).

### Вопрос, 6. Лавато Рю

В этой комнате есть дыра в полу, ведущая в выгребную яму. Серая слизь вышла из ямы и убила двух гоблинов, посланных в комнату избавиться от нее. Кости гоблинов плавают среди липкого ила, а их изрытое оружие лежит на полу неподалеку. Ни одно снаряжение не подлежит восстановлению. Вопрос 7. БОЙ С Боссом Изношенные шторы висят на восточной стене длинного зала, посреди которого мускулистый полуорк в грязной мантии стоит, поставив ногу на грудь человека мужского пола с волнистыми рыже-светлыми волосами. Огонь пылает вокруг сжатого кулака орка, а его жертва плачет и беспомощно извивается под ним. На возвышении на юге сидит кошмарная фигура в черных одеждах. У него большие белые глаза и эластичная фиолетовая кожа, а в человеческом рту его окружают четыре щупальца. Он убаюкивает и нежно ласкает нечто, похожее на бестелесный мозг с ногами. Существо с щупальцами — это Нихилур (см. приложение Б), слой разума, ласкающий разумного пожирателя. Увидев искателей приключений, Нихилур поднимается с каменного стула, кладет на него своего питомца и скользит через комнату, намереваясь выйти через двойную дверь в западной стене. Свежеватель разума ожидает, что Грум'шар и пожиратель интеллекта прикроют его побег. Нихилур носит каменный шар диаметром 3 дюйма, вырезанный в форме глазного яблока, похожий на то, что можно увидеть на конце стебелька глаза бехолдера. Этот каменный глаз является ключом к активации магического портала в области Ql 1. Свежеватель разума использует его, чтобы вернуться в логово Ксанатара (описано в главе 5). Он использует господство над монстром, чтобы контролировать того, кто встает у него на пути, и настраивает таких людей против своих союзников.

## Страница 30

1 квадрат = 5 футов КАРТЫ т. 2: Xl\Nl\T .. l\R Gu1LO H10EOUT (Soun•ERN Wl\RO) Полуруд — это Грум'шар, босс гильдии Ксанатар низкого уровня. Как только его приспешники нашли того, кого они приняли за Ренара Неверэмбера. полуорк умолял Нихилоора позволить ему стать свидетелем допроса пленника, не осознавая, пока он это сделал, что он ошибся в личности пленника. Грум'шар нападает на персонажей в надежде спасти свою репутацию. Он ученик волшебника (см. приложение B) со следующими изменениями: • Грум'шар — хаотичное зло. • У него есть следующие расовые черты: Когда его хиты уменьшены до 0. Вместо этого его хиты падают до 1 (но он не может сделать это снова, пока не закончит длительный отдых). У него темновидение на расстоянии до 60 футов. Он говорит на Общем и Оре.

### R Олеиграющая Флун

В результате пыток Грум'шара. У Флуна Благмаара (см. приложение B) осталось 1 очко жизни. Если персонажи исцеляют его, он бесконечно благодарен и показывает свою привязанность, обнимая их. Он остается рядом с ними, веря в их способность защитить его. Если Ренаэр с отрядом, он сможет взять на себя бремя защиты Флуна.

### Сокровище

В ранце. Грум'шар носит с собой книгу заклинаний, в которой содержатся следующие заклинания: горящие руки. замаскировать себя. ложная жизнь, щит, невидимый слуга и ведьма. За каменным стулом спрятан небольшой незапертый деревянный сундук, содержащий два зелья лечения, 16 зм, 82 см и 250 см.

### В8. Возраст пропуска для отпуска

Эта комната выглядит пустой, но тщательный обыск, сопровождаемый успешной проверкой Мудрости (Внимательность) Сл 10, обнаруживает грубо вытесанный туннель, спрятанный под рыхлой каменной плитой. Низкий туннель ведет на север, в область Q9.

### Вопрос 9. Частная ячейка ---

Невинная семья ХэлРингов, Пибоди, варит пиво в этом подвале, который находится под их домом на Аллее Фишгут в Док-районе. В их подвале лежат принадлежности для пивоварения и много бесполезного хлама. Халфлинги не заметили секретный туннель, ведущий к убежищу Гильдии Ксанатар; он спрятан под большой каменной плитой, для поднятия которой требуется Сила 10 или выше.

### Разработка

Если персонажи выйдут из подвала и войдут в небольшой дом Пибоди, халфлинги сначала встревожятся, но их легко успокоить. Узнав о секретном люке, они клянутся снова запечатать его, но позволяют персонажам использовать его, если возникнет необходимость. Ql0 . СПЯЩИЙ КВАРТИРА --- На полу лежат соломенные поддоны, а к стенам прикручены ржавые кандалы. Клл. ЗАДНЯЯ ДВЕРЬ В этом убежище есть секретный путь к логову Ксанатара. ГЛАВА 1 Я ДРУГ!:'\ НУЖНО

## Страница 31

В середине этой, в остальном пустой комнаты, стоит каменный столб, на котором вырезан небольшой символ: идеальный круг с десятью равноудаленными спицами, расходящимися наружу от его окружности. В середине этого круга находится круглая выемка меньшего размера, имеющая отдаленное сходство с глазом без век. Если каменный глаз, которым владеет Нибилур, вдавить в круглое углубление, в южной стене волшебным образом откроется непрозрачный черный дверной проем. Отверстие имеет высоту 8 футов и ширину 4 фута. Любое существо, проходящее через него, появляется в зоне X22 логова Ксанатара (см. главу 5). Дверь представляет собой портал с односторонним движением и снова закрывается через 1 минуту после того, как каменный глаз будет удален из колонны.

### Не такая уж и секретная дверь

Тайная дверь хорошо видна любому, кто приближается к ней с востока. Ql2. ПОДВАЛ ОБЩЕЖИТИЯ Узкий проход ведет в подвал общежития, принадлежащего халфлингам, на улице Специй в районе Док. Персонажи среднего размера должны протискиваться, чтобы добраться до этой области из туннеля. Хостел используется в качестве базы Шард Шуннерами. банда ха, я бросаю крыс-оборотней. Они знают об укрытии Гильдии Ксана Тар, и эти две банды являются слабыми союзниками. Роско Андербау, Шард Шуннер в гибридной форме, охраняет подвал. Он прячется в северо-западной кладовой, готовый выпрыгнуть и спугнуть любого, кто направится к лестнице. Не желая сообщать об убийстве, Роско позволяет отступающим персонажам Ри вернуться в канализацию. Он крыса-оборотень. с этими изменениями: Роско маленький и имеет 27 (6d6 + 6) очков жизни. У него есть следующие расовые черты: он может перемещаться в пространстве существа Среднего или большего размера. Он имеет преимущество в спасбросках, прежде чем испугаться. Он говорит на всеобщем и халфлингском языке и знает воровской жаргон.

### Разработка

Если персонажи победят Роско или проскользнут мимо него, они смогут пробраться в общежитие, которое обслуживает в основном халфлингов. В настоящее время здесь нет ни одного охотника за осколками. персонажей тепло приветствуют сотрудники и посетители, которые указывают им направление к ближайшей бане. ЗАВЕРШЕНИЕ ЗАДАНИЯ Тома Возвращение к Зияющему порталу с Флуном Благмааром на буксире знаменует собой окончание этого вводного квеста. Персонажам остается только забрать свою награду.

### Награды

Воло в одиночестве пьет в Зияющем портале, с тревогой ожидая новостей о судьбе Флуна. Он вскакивает и бежит обнимать персонажей и своего друга, как только увидит их. ГЛАВА I. НУЖДАЮЩИЙСЯ ЛЬИЕНО

### Доброе дело

Если персонажи воссоединят Воло с Флуном. Воло смотрит на них довольно застенчиво, объясняя награду: «Признаюсь, у меня осталось совсем немного монет. Но пусть никогда не говорят, что Воло нарушает обещание. Позвольте мне преподнести что-то гораздо более ценное». Он протягивает трубку прокрутки. — Документ на замечательную собственность здесь, в Уотердипе! Нам понадобится судья, который засвидетельствует передачу права собственности. Я организую встречу с одним из них после того, как вы осмотрите поместье и сочтете его удовлетворительным. В трубке находится документ на поместье Тролль Черепа, историческое здание в Северном округе, которое персонажи могут считать своим домом. Документ был нотариально заверен и выглядит законным (потому что так оно и есть). Воло недавно купил это поместье, потому что, по слухам, оно населено привидениями, и он надеялся, что его расследование может привести к открытию главы. для своей следующей книги «Путеводитель Волоса по духам и призракам». Если персонажи принимают свою награду, Воло назначает встречу с судьей-воровщиком по имени Кайлин Сил Мерхелеве. Краткое заседание происходит в здании суда в Замковом районе на рассвете. Мировой судья Сильмерхельве становится свидетелем передачи документа, что делает нового владельца собственностью с нетерпением человека, у которого есть более важные дела. налог на передачу в размере 25 зм, который обычно платят новые владельцы. Если персонажи не могут позволить себе эту плату или не хотят ее платить, и они подружились с Ренаером Неверэмбером, он должен убедиться, что у Воло есть мешочек с монетами для покрытия расходов.

### Прекрасные друзья

Воло, Флун. и Ренаэр выражают свою благодарность через товарищество. Если персонажам нужно обратиться к своим новым друзьям за случайной услугой, любой из них будет рад оказать вам услугу. Флун мало что может предложить этим персонажам, но дружба с Воло и Ренаером имеет свои преимущества. Воло знает лучшие места, где можно послушать и развлечься. Он также может провести для персонажей экскурсию по Уотердипу. Если персонажи примут его предложение, поделитесь с игроками информацией из главы 9 «Энхиридион Глубоководья Воло». Хотя Ренаэр отдалился от своего богатого и влиятельного отца, у него все еще есть высокопоставленные друзья. включая Арфистов, которые могут прийти на помощь персонажам, если им это понадобится. Если персонажи ищут аудиенции у влиятельных людей в Уотердипе, Ренаэр может назначить встречи с Миртом, Ремой или Илией Хевентри (обоих см. в приложении Б) или с любым другим дворянином Уотердэпа, если он считает, что персонажи будут хорошо себя вести.

### Уровень L Продвижение

Если вы используете продвижение по этапам вместо отслеживания очков опыта, персонажи перейдут с 1-го на 2-й уровень, когда они вернутся в Воло после исследования убежища гильдии Ксанатар.
