# Глава 7: Падение маэстро

_Исходные страницы: 132-147_

## Страница 132

### Глава 7: Падение маэстро

### Арлаксль, лидер отряда Брекан Д'Эрт,

рассматривает членство в Альянсе Лордов как свой путь к власти за пределами Лускана. Как тайному лорду города с сомнительной репутацией, ему было трудно получить место за столом переговоров с другими городами Севера, когда дело касалось торговли и защиты региона. Таким образом, он планирует использовать украденное золото, чтобы договориться с Лаэраль Сильверхэнд о включении в альянс, а также вытеснить из группы Невервинтер и его лорда Дагута Неверэмбера — самого яростного политического противника Джарлаксла. СТОЛКНОВЕНИЕ С ДЖАРЛАКСЛЕМ Исследуя Ярмарку Морских Дев, персонажи могут столкнуться с Джарлакслом, особенно если они бросятся в дверь и штурмуют суда странствующего карнавала. Когда Джарлаксл узнает, что персонажи находятся на борту одного из его кораблей, он договаривается о встрече с ними в облике Зардоз Зорда. Если они отказываются, Джарлаксл приказывает своей команде выбросить персонажей за борт — или, если необходимо, сам позаботится об этой работе. Если он считает, что искателям приключений можно доверять, Джарлаксл предлагает им присоединиться к его поискам Хранилища Драконов. Он намерен вернуть золото Лаэраль Сильверхэнд, за вычетом 5000 зм для персонажей в обмен на их помощь. Он предлагает еще 5000 зм за помощь в возвращении драконьего посоха Агайрона. Если персонажи соглашаются, Джарлаксл выполняет свою часть соглашения. Как только золото оказывается в безопасности, он отдает персонажам его долю. Если персонажи не соглашаются на условия Джарлакса или нападают на него, он пытается лишить их сознания и оставить без одежды и снаряжения в сточной канаве в Портовом районе. Он хранит все свое оборудование в зоне jl6 на борту «Ловца глаз», за исключением любых магических предметов. Это тайники в зоне U4 на борту его секретной подводной лодки «Скарлет Марпенот». В том маловероятном случае, если тбатьярлаксл будет убит, Бреган Д'эрт воскрешает его из мертвых в течение десяти дней. Вернувшись в строй, он пытается вернуть все украденное у него снаряжение. НАРУШЕНИЕ РАБОТЫ РЛАКСЛА Персонажи могут мешать Джарлакслу способами, описанными в следующих двух подразделах.

### Уничтожьте фигуральных лиц

Номинальные головы на кораблях Джарлакса (область J8) создают иллюзии вокруг членов экипажа дроу, делая их похожими на людей. Если номинальное лицо уничтожено, дроу на этом корабле остаются под палубой, чтобы не привлекать нежелательного внимания.

### Потопить или украсть судно

Если персонажи потопят или украдут один из его парусников или Алый Марпенот, Джарлаксл поручит членам своей команды выяснить, что пошло не так. В случае затонувшего корабля в таком бессмысленном разрушении может также участвовать Городская стража, особенно если в результате этого действия утонут люди.

### Глава 7. Падение маэстро

## Страница 133

### S E A M A Ide Ns Fai Re

Ярлаксл Морской карнавал Бэнре путешествует вверх и вниз по Побережью Меча на трех кораблях. Eyecatcher, флагман Джарлакса, выглядит показным. Под ним установлена ​​«Скарлет Марпенот», подводная лодка лантанской конструкции. Второй корабль, «Хир/Брейкер», в основном используется для перевозки артистов, странных существ и повозок. Третий корабль, «Восставший из ада», перевозит музыкантов и декоративные поплавки. «Сердцеед» и «Восставший из ада» в настоящее время пришвартованы. пока Eyecatcher стоит на якоре в гавани. На всех трех кораблях командуют дроу, магически замаскированные под людей. Несмотря на свою маскировку, дроу по-прежнему обладают чертой «Чувствительность к солнечному свету».

### Приближаясь к кораблям

«Разбиватель сердец» и «Восставший из ада» пришвартованы друг напротив друга у одного и того же пирса в портовом районе. Персонажам нужно лишь подняться по пандусу от пристани и попасть в зону жла любого корабля. Причал настолько загружен, что никто не обращает внимания на персонажей, пока они не окажутся на судне. Флагман Джарлаксла стоит на якоре в Глубоководной гавани, в миле от других его кораблей. Чтобы добраться до Глазковца, персонажи должны добраться туда на другом судне, вплавь или полетом. Если персонажи приближаются на судне, известном экипажу. например, гребная лодка с другого корабля Джарлакса, персонажи не вызывают подозрений, пока их не увидят на палубе. Экипаж «Ловца глаз» немедленно сообщает Джарлакслу, если персонажи приближаются к нему на неизвестном судне. Если персонажи приближаются к «Ловцу глаз» на подводном транспортном средстве, таком как аппарат Ква/иш Гринды Гарлот (см. главу 4), пилотирование персонажа должно преуспеть в проверке Ловкости (Скрытность) Сл 12, чтобы не дать транспортному средству быть обнаруженным экипажем Алого Марпенота. Если персонажи приближаются вплавь, каждый из них должен преуспеть в проверке Ловкости (Скрытность) Сл 10, чтобы не быть замеченным командой «Ловца глаз».

### Экипажи

Персонажи могут узнать ценную информацию, допрашивая членов экипажа и артистов карнавала.

### Ш И П Капитаны

Хотя Зардоз Зорд Уарлаксле Бэнре) командует Пятой, у каждого корабля есть свой капитан: бреганский маг-дроу Д'эртбе, замаскированный под стройного, хорошо одетого человека. Эти капитаны знают о планах Джарлакса. Они общаются друг с другом и с ярлакслами посредством отправки заклинаний, которые они готовят вместо того, чтобы летать. Велгос Эфиззрин возглавляет «Восставший из ада» в облике человека по имени Фергус Крэбуотер. Он слишком сильно любит вино, и персонажи имеют преимущество в проверках Харизмы, совершаемых для взаимодействия с ним во время еды. Тайлан Илуеф возглавляет «Сердцеед» в роли человека по имени Кларр Бешам. Он лишенный чувства юмора надсмотрщик, чей знакомый тарантул всегда на его плече. Ллорат Фам возглавляет «Окоочиститель» как человек по имени Тарвинд Аррикхук. Он любит азартные игры и не может устоять перед хорошей ставкой. ГЛАВА 7. ПАДЕНИЕ МАЭСТРО Успешная проверка Харизмы (Обман или Убеждение) со Сл 15 и упоминание имени Зардоз Зорда достаточны, чтобы добиться аудиенции у капитана корабля. Если персонажи захватят одного из капитанов и преуспеют в проверке Харизмы (Запугивание) Сл 15, они узнают следующую информацию, задавая правильные вопросы: • «Ярмарка Морских Дев и все ее корабли находятся под командованием капитана Зардоза Зорда из Лускана». (Капитан корабля не раскрывает истинную личность Зорда, если только он не будет вынужден сделать это магическим образом.) • «У Зорда есть каюта на борту «Ловца глаз», и он проводит там много Лайма с Марго Веридой и Хафейтой Мурзан, двумя звездными артистами Ярмарки». • «Год назад Ярмарка Морских Дев посетила островное государство Лантан, где Зорд приобрел подводную лодку под названием «Алый Марпенот». Подводная лодка установлена ​​под «Ловцом глаз». «Операторы Зорда ищут артефакт под названием Камень Голорра, который ведет в место под названием Хранилище Драконов». (В целях безопасности капитаны не информируются о ходе миссии.) • «У Зорда есть шпионы-дроу в Уотердипе — Фел'рект Лафин, Креббиг Маск'ил'ир и Солуун Ксибриндас. Все они вооружены лантанским огнестрельным оружием». • «Наша маскировка обеспечивается магической фигурой, закрепленной на носу каждого корабля».

### Моряки

Экипаж «Ловца глаз», «Сердцееда» и «Восставшего из ада» состоит из двадцати моряков каждый: три элитных воина (товарища) дроу и семнадцать дроу, все магически замаскированные под стройных людей на борту своего корабля. Все они являются верными членами Бреган Д'Эрт, и все знают, что Зардоз Зорд — это замаскированный Джарлакс Бэнре. Они ничего не знают ни об Алом Марпеноте, ни о планах Джарлакса. Экипаж имеет приказ не брататься с посторонними и гостями. Персонажи, которые расспрашивают членов экипажа, могут узнать следующее: • «Зардоз Зорд — хозяин Ярмарки Морских Дев. Если вы хотите встретиться с ним, поговорите с капитаном корабля». (Моряк не раскроет истинную личность Зорда, если он не будет вынужден сделать это магическим образом.) • «Ярмарка Морских Дев базируется в Лускане».

### Карни

Большинство артистов и работников карнавала — люди-простолюдины, обученные выполнять несколько задач или трюков. (Исполнители владеют навыком «Исполнение».) Их держат в неведении относительно большинства вещей, но они не забывают об этом. При успешной проверке Харизмы со Сл 10 персонаж может уговорить или обмануть карни, чтобы он раскрыл одну из следующих частей информации: • «Зардоз Зорд использует магию, чтобы добраться от «Ловца глаз» до других лодок. Я никогда не видел его в весельной лодке». • ·'Моряки общаются друг с другом, используя странные жесты руками. (Члены Бреган Д'эрт используют язык жестов дроу.) • «Все моряки испытывают отвращение к солнечному свету:» • «Вы заметили, что у моряков есть хоть малейший намек на эльфийский акцент?» • «Все члены экипажа — мужчины. Очень странно».

## Страница 134

### Д Исков Ри Нг Дроу

Любой персонаж, который проводит 1 час, наблюдая за командой корабля, может совершить проверку Мудрости (Внимательность) со Сл 15. При успешной проверке персонаж замечает, что большинство членов экипажа говорят на Общем языке с эльфийским акцентом и обмениваются жестами руками, когда думают, что никто не смотрит. Персонаж-дроу распознает сигналы руками как язык жестов дроу. Изменения, вызванные магией фигурок кораблей (см. область j8), не выдерживают физического осмотра, а это означает, что персонажи, взаимодействующие с членами экипажа, имеют шанс заметить иллюзию. Например, персонаж, который схватит одного из моряков за ухо, быстро на ощупь поймет, что ухо заостренное. не округлый, как кажется. Кроме того, любой персонаж дроу, который садится на один из этих кораблей, мгновенно принимает иллюзорную форму человека того же пола, роста и веса из-за магии номинальной головы корабля.

### Sh I P Featu Res

Каждый корабль имеет характеристики парусного корабля (см. таблицу «Воздушная и водная техника» в главе 5 «Руководства Мастера»), а также особенности, описанные в следующих подразделах.

### Сигнализация

Если незваные гости обнаружены или на одном из кораблей вспыхивает драка, весь экипаж (один капитан-маг дроу, три элитных воина дроу и семнадцать дроу) мобилизуется для борьбы с угрозой. Дроу предпочитают брать пленников или лишать сознания врагов, чем убивать их. Пленников бросают на гауптвахту (область]15, пока Джарлаксл не решит, что с ними делать, а их снаряжение складывают в арсенал (область]l6). ПОТОЛКИ Каюты, трюмы и проходы имеют потолки высотой 8 футов и соединяющие их дверные проемы высотой 6 футов.

### Двери

Если не указано иное, двери изготавливаются из дерева. Дверной замок может быть взломан персонажем, прошедшим успешную проверку Ловкости Сл 15, используя воровские инструменты, или дверь может быть взломана персонажем, прошедшим успешную проверку Силы (Атлетика) Сл 15. У капитана корабля есть ключи от всех запертых дверей на борту его судна.

### Лифтовые платформы

Каждое бедро оснащено подъемной платформой, которую можно опускать и поднимать с помощью рычага для облегчения погрузки и разгрузки груза. Когда эта платформа не используется, она остается в самом нижнем грузовом отсеке каждого корабля. Дополнительную информацию см. в описаниях грузовых трюмов.

### Освещение

Помещения под палубой ярко освещены висящими фонарями.

### Такелаж

На такелаж можно подняться без проверки способностей.

### Глава 7. Падение маэстро

## Страница 135

### Области Ши П С

«Ловец глаз», «Сердцеед» и «Восставший из ада» имеют одинаковую общую конфигурацию и пассажиров, что соответствует карте 7.L. Исключения отмечены в описании области и на карте. Джл. ГЛАВНАЯ ПАЛУБА Три матроса (дроу) и помощник (элитный воин дроу) постоянно находятся на палубе. Если персонажи садятся на корабль и просят поговорить с капитаном, помощник помощника капитана спрашивает их дела, прежде чем даже подумать о том, чтобы потревожить его. веселые лодки. На этой палубе друг на друге стоят четыре гребные лодки. Веревки и шкивы используются для подъема этих лодок на воду и из нее.

### Дж2. Хранилище

Запах смолы пронизывает эту захламленную каюту, в которой есть следующие особенности: • Бочки со смолой прикреплены сетками к стене правого борта под установленными инструментами. • У левого борта тугие рулоны белого холста сложены друг на друга и закреплены веревкой.

### Дж3. Хижина приятелей

Эта каюта имеет следующие особенности: • Двойные гамаки висят перпендикулярно друг другу. Двое свободных от службы товарищей (элитные воины дроу) отдыхают в гамаках. Под гамаками стоят три ореховых сундука. Сундуки разблокированы. Сокровище. В каждом сундуке находятся два комплекта обычной одежды, бурдюк с вином и мешочек с 3d6 зм и 4d10 см.

### Дж4. Каюты для экипажа

В каждой из этих кают вмещается по четыре ганмака. В каждой каюте отдыхает один дежурный матрос (дроу).

### Дж5. Камбуз

Тепло и пикантные ароматы доносятся из этой тесной хижины, которая имеет следующие особенности: занятой повар (простолюдин) одной рукой работает на сковороде, а другой помешивает кастрюлю на небольшой плите. Грязная посуда сложена в умывальник. • На столе хранятся продукты на разных стадиях приготовления. Повар слишком занят, чтобы разговаривать с персонажами, и в случае нападения быстро кричит в тревоге, привлекая внимание команды. ]6. КЛАДОВАЯ К стенам прикреплены стеллажи с ингредиентами для приготовления пищи, включая банки со специями, мешки с аурой и бочки с салом.

### Дж7. Каюта D Ining

Экипаж обедает здесь в течение дня. В любой момент времени в каюте находится следующее: • Шесть матросов (дроу) наслаждаются едой. • На борту «Сердцеедки» или «Восставшего из ада» к морякам присоединяются карни ld4 (простолюдины).

### Глава. 7. Падение маэстро

• Меблировка включает стол, десять табуретов и два дубовых шкафа с посудой, кружками и посудой. ]8. ПРОГНОЗ Бак находится в пределах видимости моряков на главной палубе (areaajl), нижней палубе кормового замка (areaaj9) и кормовой части верхней палубы замка (areaajll). Фигура голова. Позолоченная деревянная фигура эльфийки с распущенными волосами торчит из носа корабля, протягивая вперед обе руки. Поскольку номинальная голова не окрашена, невозможно сказать, что она изображает дроу, но персонаж, который внимательно осматривает номинальную голову и преуспевает в проверке Мудрости (Внимательность) Сл 13, замечает крошечного рельефного паука на своем лбу. Заклинание обнаружения магии или подобная магия раскрывает ауру магической иллюзии вокруг номинальной головы – эффект, благодаря которому каждый дроу на борту корабля выглядит как человек. Пол, рост и вес дроу не меняются; иллюзия влияет только на внешний вид, а не на голос или манеры. Применение рассеивания магии к замаскированному дроу приводит к тому, что иллюзия вокруг него гаснет лишь на мгновение. Антимагическое поле подавляет магию номинального героя в пределах области поля. Уничтожение номинальной головы прекращает эффект по всему кораблю. Номинальное лицо имеет КД 15, 50 очков жизни и иммунитет к яду и психическому урону.

### Дж9. Нижняя палуба кормового замка

Эта колода имеет следующие особенности: • Здесь всегда находятся два моряка (дроу). По лестнице на левый и правый борт поднимайтесь на кормовой замок на палубу (площадь) и к капитанскому штурвалу. Якорь . Доступ к якорю корабля осуществляется с этой палубы. Его может поднять или опустить одно существо за 10 раундов (1 минута), два существа за 5 раундов, три существа за 3 раунда или четыре существа за 1 раунд. ДЖО. КАПИТАНСКАЯ КАЮТА Независимо от того, на каком корабле находятся персонажи, эта роскошная каюта содержит следующие особенности: • Стильные фиолетовые шторы закрывают большие окна, выходящие на гавань. Сбоку от центральной колонны стоит удобная кровать, дубовое изголовье которой украшено резьбой в виде кракена. Дубовый обеденный стол, окруженный шестью стульями с высокими спинками, стоит на противоположной стороне центральной колонны. • Другая мебель включает в себя шкаф со стеклянной дверью, содержащий полки с книгами, деревянный сундук, запертый на висячий замок, и небольшой письменный стол. Капитан. Здесь обычно можно найти капитана каждого корабля (мага-дроу) вместе с гбт-нимбльюри (см. приложение Б), выступающим в роли сопровождающего и телохранителя. Капитан рад встретиться с персонажами, которые просят поговорить с ним, в основном для того, чтобы оценить, представляют ли они угрозу. Если персонажи вежливы, капитан приглашает их присоединиться к нему на обед. Если персонажи устают или начинают угрожать, он приказывает им немедленно покинуть корабль, а в случае отказа подает сигнал тревоги. К поясу каждого капитана прикреплено кольцо с несколькими ключами. Багажник в этой кабине отпирается одним ключом; другие ключи открывают все запертые двери на капитанском корабле.

## Страница 136

lt:=m~ J14 ~==f_J l>=a:mti G> rr=--=<j Orlop Deck OJ 0 J17 0 ~ M11P 7 ,. КОРАБЛИ SEii MlllOEN~ flllRE J1 © A~ -:=- .a. ~ ..:.

### J4 J4

### J4 J4

0

### Джс Дж6

Главная палуба rn 0 JS l l,,. , I .. J~ J9 ~ Носовая и кормовая палубы ..!iL J11 Кормовой замок l квадрат = 5 футов

### Глава 7 Фау Маэстро

## Страница 137

Книжный кабинет. У каждого капитана есть скромная коллекция обычных электронных книг. Каждый прячет свою книгу заклинаний в секретном месте под нижней полкой, которую можно найти при успешной проверке Мудрости (Внимательность) со Сл 14. Книга заклинаний содержит следующие заклинания: конус холода, контроль воды, противодействие/J, обнаружение магии, огненный шар, полет, высшая невидимость, ледяная буря, магическая броня, магическая ракета, туманный шаг, телепатическая связь Рари, посылание, щит, внушение, громовая волна, водное дыхание и паутина. Запертый багажник. Успешная проверка Ловкости Сл 20, проведенная персонажем с использованием воровских инструментов, открывает замок, или его можно сломать с помощью успешной проверки Силы (Атлетика) Сл 20. В сундуке лежат сложенная одежда, 250 зм в мешке, жемчуг 1к6 (стоимостью 100 зм каждый) в шелковом мешочке, зелье водного дыхания и бутылка превосходного вина (стоимостью 25 зм), на которой имеется этикетка в форме повязки на глазу и имя «Одноглазый» на Всеобщем языке. Джл. ВЕРХНЯЯ ПАЛУБА КОРМОВОГО ЗАМКА Эта самая высокая палуба корабля находится в пределах видимости носового палубы (зона J8), главной палубы (зона J1) и нижней палубы кормового замка (зона ]9). Он имеет следующие особенности: Штурвал корабля стоит на палубе. • Здесь постоянно находятся два матроса (дроу). Колесо. Если корабль плывет с полным экипажем, персонаж, владеющий водными транспортными средствами, может стоять за штурвалом и управлять судном.

### Дж12. Верхний грузовой отсек

Этот трюм имеет следующие особенности: • Большие решетчатые двери в потолке открываются, позволяя перемещать товары в этот трюм и из него с помощью грузового лифта. Секция пола размером 15 на 10 футов открывается, открывая нижний грузовой отсек (зона J17 на борту «Ловца глаз» или «Подъемника ада»; зона ]19 на борту «Сердцеедки»). Ящики и бочки, сложенные под потолок, привязываются, чтобы они не двигались. В этих контейнерах хранится еда и вода для экипажа и служащих. Грузовой лифт. Чтобы активировать платформу лифта, существо должно встать на платформу и действием потянуть рычаг вверх или вниз. Платформу нельзя поднять выше главной палубы (площадки) или опустить глубже самого нижнего грузового трюма корабля. Люк в «Буре» открывается, когда поднимается грузовой лифт. Если платформа поднята в зону Jl, люк остается открытым до тех пор, пока платформа лифта не вернется в эту зону или в зону jl 7 Q19 на «Сердцеедке»).

### Дж13. Голова

Запах мочи наполняет стиснутую голову. Уборные, каждая из которых чуть больше скамейки с отверстием, выходящим в воду внизу, — вот единственные особенности этой комнаты. Jl4. КАБИНЫ КАРНИЛОВ Восемь узких домиков оборудованы гамаками, в каждом из которых отдыхает карнавальный артист или работник (простолюдин). Карни взывают о помощи, когда сталкиваются с злоумышленниками, и сражаются только в целях самообороны.

### Глава 7. Падение маэстро

jl5. БРИГ Дверь, сделанная из перекрещивающихся железных прутьев и оснащенная прочным замком, запирает эту каюту, единственной особенностью которой является ночной горшок. Капитан несет ключ от двери. Замок может быть взломан персонажем, который совершит успешную проверку Ловкости со Сл 17, используя воровские инструменты (сделанные с помехой изнутри камеры). Успешная проверка Силы (Атлетика) Сл 23 заставляет дверь открыться. Дверь имеет КД 19, порог повреждения 10, 27 очков жизни и иммунитет к яду и психическому урону. заключил в тюрьму Сейлор. Существует 25-процентная вероятность того, что матрос (дроу) будет задержан на гауптвахте после того, как во время ссоры ударил товарища по команде.

### Дж16. Оружейная палата

Дроу хранят здесь свое оружие и доспехи, пока корабль находится в море. Если персонажи схвачены и лишены своего снаряжения, их немагические вещи складываются здесь. Кабина имеет следующие особенности: • Пустые стойки для оружия и крючки для брони вдоль стен. • Лестница ведет вниз в брюхо корабля. Безопасно (только Eyecatcher). В арсенале на борту «Ловца глаз» также есть 750-фунтовый чугунный сейф с кодовым замком. Джарлаксл и его помощники (Фел'рект Лафин, Креббиг Маск'ил'ир, а также Солуун Ксибриндас) знают комбинацию: 1-20-59. Персонаж может взломать замок, пройдя успешную проверку Ловкости (Расследование) со Сл 25, используя воровские инструменты. Каждая попытка занимает 1 минуту. Заклинание стук или подобная магия также открывает сейф, в котором находятся три пистолета, двенадцать кожаных пакетов с дымным порохом, три кожаных мешочка по двадцать пуль в каждом и 250 зм в мешке. Лестница. Лестница ведет в зону j17 на Eyecatcher или Hellraiser или в зону J20 на Heartbreaker.

### Дж17. Нижний грузовой отсек

Только Eyecatcher и Hel!raiser Фантастические поплавки Sea Maidens Faire разобраны и хранятся в нижнем грузовом отсеке Rel/raiser, а в Eyecatcher хранятся части сломанных и экспериментальных поплавков. (Описание нижнего грузового отсека «Сердцеедки» см. в области j19.) Грузовой лифт. Если платформа грузового лифта опускается в эту область, в то время как существа находятся в пространстве размером 15 на 10 футов, где приземляется платформа, каждое из этих существ должно преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе оно получит дробящий урон 11 (2d10) и будет сбито с ног и удержано до тех пор, пока платформа не будет поднята. Существо, преуспевшее в спасброске, перемещается в место по своему выбору рядом с платформой лифта, не провоцируя провоцированных атак. Твердыня Восставшего из ада. Трюм «Восставшего из ада» в основном очищается в дни, когда запланированы парады, за исключением пустых багажников. В другие дни он содержит следующую атрибутику: • Различные сундуки, наполненные музыкантом, танцующим р. костюмы акробатов и клоунов; бочки с конфетти, блестками и краской для тела; связки деревянных ходулей (высотой 4 и 8 футов); наблюдатели из папье-маше, установленные на 10-футовых шестах.

## Страница 138

• Поплавок, увенчанный механическим единорогом в натуральную величину, на котором ездит механический дроу-рейнджер, размахивающий двумя ятаганами (когда рычаг под поплавком тянут, единорог пукает конус конфетти высотой в 1 фут, что он может сделать дважды, прежде чем его потребуется пополнить) • Поплавок, увенчанный двумя механическими гоблинами, которые неоднократно бьют друг друга, когда заводятся Поплавковый подшипник в механической броне рыцарь сражается с механическим демоном преисподней (в взведенном состоянии рыцарь рассекает меч, пока дьявол машет крыльями) Спущенный черный, синий. воздушные шары с зелеными, красными и белыми драконами (они волшебным образом плавают, когда наполнены воздухом, и в надутом состоянии их размер огромен) Огромная кукла-ларрас для пяти щенков. • Крышки фургонов, украшенные кистями и раскрашенные яркими узорами и существами. • Лошадиная и бычья упряжь, все ярко украшены. Кормовую часть трюма «Ловца глаз» охраняют четыре гигантских паука, раскрашенных в яркие цвета. Этих паукообразных дрессировали ярлакслом с тех пор, как они были птенцами, и они могут выдавать себя за неодушевленные плавучие украшения, оставаясь совершенно неподвижными, пока не нападут. Они не враждебны по отношению к дроу, чью истинную природу они чувствуют, несмотря на магию иллюзий корабля. Персонажи, имеющие пассивную Мудрость (Восприятие) 17 или выше, осознают, что пауки представляют собой угрозу, прежде чем нападут существа. Здесь хранятся всевозможные поврежденные и недостроенные достопримечательности. включая следующее: • Несколько сломанных заводных монстров • Незавершённые или сломанные крышки повозок и куклы • Сдутый воздушный шар огромного Аумфа с небольшой раной (починочный заговор может исправить повреждение) • Неукрашенный поплавок, увенчанный неокрашенным механическим золотым драконом, сделанным из холста, натянутым на деревянную раму, оснащенным стеклянной канистрой с легковоспламеняющимся веществом Газ, механический золотой дракон предназначен для того, чтобы выдыхать огонь при нажатии на рычаг. Если потянуть за рычаг, канистра треснет и дракон подожжется. Если пожар вспыхнет здесь и не будет немедленно потушен, через 1 минуту он распространится на другие части трюма. Члены экипажа в других частях корабля обнаруживают дым через 5 минут, и к этому времени в трюме царит бушующий ад. Члены экипажа сосредоточатся на спасении подводной лодки (если она все еще прикреплена), прежде чем покинуть корабль. jl8. ПРИНАДЛЕЖНОСТИ ДЛЯ РЕМЕСЛА Только Eyecatcher и Hellraiser В каждой из этих кают имеются материалы, используемые для украшения поплавков: • Блестки, перья, ткань, бумага, ножницы, швейные иглы, катушки цветных ниток и флаконы с клеем снова разбросаны по маленьким столикам. • Схемы парадных платформ прикреплены к стенам рядом с различными инструментами. jl9. НИЖНЯЯ МАШИНА Только для Сердцееда Чудовищные запахи наполняют хватку Разбивателя сердец, становясь сильнее по мере того, как персонажи приближаются к загонам существ (область aj20). В дни парадов трюм по большей части пуст. В другие дни здесь находятся разобранные повозки (оси, колеса и клетки), которые используются для перевозки экзотических существ по людным улицам. Инструменты, необходимые для сборки и ремонта вагонов, висят на крючках на стенах. Грузовой лифт. Если платформа грузового лифта опускается в эту область, в то время как существа находятся в пространстве размером 15 на 10 футов, где приземляется платформа, каждое из этих существ должно преуспеть в спасброске Ловкости DC J 0, иначе оно получит дробящий урон I J (2d10) и будет сбито с ног и удержано до тех пор, пока платформа не будет поднята.
Существо, преуспевшее в спасброске, перемещается в место по своему выбору рядом с платформой лифта, не провоцируя провоцированных атак. ]20. ЗАгоНКИ ДЛЯ СУЩЕСТВ Только сердцеед. Эта часть трюма пахнет животным мускусом и отходами. Когда чудовищные аттракционы Ярмарки Морских Дев не проезжают по городским улицам в фургонах-клетках, они рычат, кричат, топают, фыркают и ревут в закрытых киосках. Два проводника (обычные люди, владеющие навыками обращения с животными) идут от прилавка к прилавку. нести ведра с едой и тихонько разговаривать с существами. Каждый загон фактически представляет собой ячейку, оборудованную раздвижной дверью, которая может закрываться на двойную защелку снаружи. Повозку, собранную в зоне j19, можно припарковать в любом загоне. Когда дверь загона открыта, успешная проверка Мудрости (Руковедение с животными) Сл 15 затем уговаривает существо в клетке в кузов повозки. Эта проверка проводится с преимуществом, если существу дана еда. Если эта проверка провалена на 5 или более, существо убегает, паникует и начинает атаковать без разбора, пытаясь завоевать свободу. Любой такой шум предупреждает проводников с животными или других членов экипажа, если они находятся поблизости. В двенадцати загонах содержатся следующие существа: Две обезьяны Один носорог Один тигр Один аллоса уру Две пантеры Один медведь Четыре гигантских огненных жука Один биппогриф Один топорный клюв Две смертельные собаки Один гигантский стервятник Один белый медведь Смертельные собаки и гигантский стервятник — злые, а гигантский стервятник может понимать Общий язык (хотя и не умеет говорить). Они хватаются за любой шанс сбежать и наслаждаются страданиями других существ. j21. КАБИНА ХЕНДЛЕРА Только для Heartbreaker В этой каюте есть гамаки для двух хендлеров, которые работают в зоне j20. Если существ вывели на парад, проводники спят в своих гамаках. ГЛАВА 7 I ПАДЕНИЕ МАЭСТРО

## Страница 141

### Дж22. Припасы для зверей

Только сердцеед Припасы и еда для существ в зоне j20 хранятся здесь: • Свисающие с потолка куски мяса придают этому такси тошнотворно-сладкий аромат. • Лопаты, веревки, цепи, ведра, тюки сена и несколько больших ящиков прижаты к стенам. В ящиках хранятся разнообразные лишайники, мхи и грибы, которыми питаются травоядные существа. Успешная проверка Интеллекта (Природа) Сл 20 идентифицирует растительность как родную для Подземья. и бедра животного в виде глубокого рота - быкоподобного существа, выращенного дроу в Подземье ради мяса.

### Дж23. Крепость стрелков

Только Hear/Break и Hellraiser. Сюда не пускают никого без разрешения капитана, а охранникам приказано убивать нарушителей на месте. Эта область содержит следующие особенности: • 1\vo стрелков-дроу (см. приложение 8) стоят на страже снаружи области ]27. Трюм заполнен бочками с элем и пресной водой. Бочки удерживаются грузовыми сетками, прикрепленными к двери. Дроу Стрелок. Во время стрельбы дроу укрываются за стенами, разделяющими эту область. Они сражаются насмерть, чтобы не дать злоумышленникам добраться до зоны j27. j24. ЧИСТЯЩИЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ В этих шкафах хранятся швабры, щетки, ведра и мыло, используемые для мытья полов. j25. Каюты стрелков только для Heartbreaker и Hellraiser. Эти две каюты представляют собой жилища стрелков-дроу в зоне j23. Каждый из них имеет следующие особенности: • Гамак висит на стене напротив двери. • Деревянный манекен и сундук из орехового дерева стоят у стены у двери. Манекены выполняют роль подставок для доспехов, хотя в настоящее время их не украшает никакая броня. Сокровище. В каждом сундуке находятся два комплекта обычной одежды, бурдюк с водой, наполненный вином, и мешочек с 3d6 зм и 4d10 см. j26. ШКАФЫ Только для Heartbreaker и He/Jraiser В этом зале расположены восемь шкафов, которые рабочие и артисты ярмарки морских девиц использовали в качестве шкафчиков для хранения вещей. В них висит на крючках дорожная и верхняя одежда, а также ботинки и туфли. j27. ХРАНЕНИЕ ДЫМНОГО ПОРОХА Только для сердечников и Хель/Райзера. К запертой двери этой носовой каюты снаружи прибита деревянная табличка с надписью на Всеобщем и Эльфийском: «ЗОНА ОГРАНИЧЕННОГО ОТДЫХА. НЕ ВХОДИТЬ». В комнате есть следующие предметы: <' llAP1 ER 7 I S L·ALL Двадцать деревянных бочонков прикреплены к стенам веревками. На каждом бочонке имеется бумажная этикетка, на которой написано «ДЫМНЫЙ ПОРОХ! ВЗРЫВООПАСНО!» на общем и эльфийском языках. • Полка над бочонками заставлена ​​деревянными ящиками. Коробки. В десяти деревянных ящиках на полке лежит по сто пистолетных пуль. Бочонки. Каждый бочонок вмещает пять фунтов дымового пороха (см. Приложение А). Когда взрывается один бочонок, взрываются и все остальные бочонки в зоне действия. Если половина бочонков взорвется одновременно, взрыв проделает в носовой части корпуса дыру, достаточно большую, чтобы потопить корабль. Если все двадцать бочонков взорвутся одновременно, взрыв разнесет половину корабля вдребезги, разобьет окна по всему Доковому району, и его можно будет услышать даже в Полевом районе. j28. ГАРДЕРОБНЫЕ Только Eyecatcher Двери этих гардеробных запираются снаружи. Портовый шкаф. Этот шкаф примыкает к каюте Ярлаксла (зона j30) и содержит сшитые на заказ наряды и плащи на любой сезон и случай, а также полотенца. У задней стены стоит деревянный манекен с повязкой на глазу. Секретную дверь вдоль одной стены можно обнаружить при успешной проверке Мудрости (Внимательность) Сл 15. Шкаф на улице Старбоа. Этот шкаф примыкает к гостевому такси в зоне aj29 и содержит полдюжины платьев и две мягкие меховые накидки на вешалках, дамские шляпки на крючках, а также модные полотенца и обувь на полках. Секретную дверь вдоль одной стены можно обнаружить при успешной проверке Мудрости (Внимательность) Сл 15. j29. ГОСТЕВАЯ КАЮТА Только Eyecatcher Эта богато оборудованная каюта предназначена для особых гостей. В нем есть большая кровать, деревянный сундук, отдельно стоящее зеркало и комод с лирой на нем. Пустые бутылки из-под вина перекатываются взад и вперед по Двери, пока корабль движется.
На кровати находятся три хихикающие фигурки: • ярлаксл Бэнре (см. приложение Б) в облике Зардоз Зорда (отсутствует, если он руководит парадом Дня Чудес; см. «Особые мероприятия», стр. 145) • Марго Верида, женщина-амнийский человек-бард (см. приложение 8) • Хафейта Мурзан, женщина-мулхорандский человек-свас хбаклер (см. приложение) 8) Марго и Хафейта обе присоединились к Ярмарке Морских Дев в прошлом году - Марго как лирика, Хафейта как акробатка. Джарлаксл проявил романтический интерес к обеим женщинам, которые тоже любили друг друга. Марго и Хафейта вежливы, но немногословны. Оба нейтральны и хороши. В случае нападения они хватают свое оружие и другие вещи, а Ди через секретную дверь (см. ниже). rr отделился от Джарлакса и был вынужден разгласить информацию о своем хозяине. Марго и Хафейта раскрывают некоторые или все следующие факты: • Зардоз Зорд — замаскированный дроу по имени Джарлаксл. • Экипаж каждого корабля на Ярмарке Морских Дев состоит из дроу. Носовые головы кораблей создают иллюзии для дроу, делая их похожими на людей.

## Страница 142

• Джарлаксл хочет, чтобы Альянс Лордов признал его город Лускан новым членом, и он хочет вытеснить Невервинтер из альянса. • Год назад. Ярмарка Морских Дев посетила островное государство Лантан, где Джарлаксл получил лантанскую подводную лодку и несколько заводных слуг. Секрет и дверь. Секретную дверь, ведущую в гардеробную (область J28), можно найти, пройдя успешную проверку Мудрости (Внимательность) Сл 15. Сокровище. Лира Марго стоит 30 зм. В незапертом сундуке у подножия кровати лежат четыре комплекта костюмированной одежды и шкатулка для драгоценностей, содержащая шесть золотых браслетов (стоимостью 25 зм каждый), два кольца с бриллиантами (стоимостью 250 зм каждое). и жемчужное ожерелье (стоимостью 500 зм). Дж30. ZARooz КАБИНА ZoRo Только для глаз Двери в эту каюту заперты. Если кто-либо, кроме Джарлаксла, повернет ручку любой двери, активируется заклинание волшебного рта и кричит: «Клянусь зубами Лолс, у тебя нет манер?» Звук достаточно громкий, чтобы его услышал Джа Лаксл (если он находится в зоне J29), и он приходит на разведку. Комната содержит следующие особенности: • Сладкий запах лаванды пронизывает хижину. (Запах создается магией и может быть рассеян.) • Оимбл. Эйрайт (см. приложение Б) стоит в маленькой нише рядом с шахматным столом. На столе стоит пустая бутылка из-под вина с надписью «Одноглазый Джекс» в «Общем». За фиолетовой занавеской находится кровать, покрытая мягким синим одеялом и подушками в тон. Рядом с кроватью стоит деревянный сундук с когтистыми ногами. При отсутствии приказа он атакует любого, кто обнаружит люк в полу (см. ниже). Секретные двери. Любой персонаж, который обыскивает каюту и преуспевает в проверке Мудрости (Внимательность) Сл 15, находит секретную дверь, ведущую в гардеробную (область 28), и секретный люк в полу, на который наложено тайное заклинание, но постукивание по нему трижды подавляет заклинание. В качестве альтернативы люк можно открыть с помощью успешной проверки Силы (Атлетика) Сл 25. Ниже люка металлическая лестница спускается на дно стальной трубы длиной 10 футов и диаметром 3 фута с круглым металлическим люком внизу. Люк открывается поворотом колеса клапана, что открывает доступ к зоне Ул на Алом Марпеноте. Эта область магически находится под давлением, чтобы предотвратить попадание воды в корабль, когда люк открыт. Подводная лодка не пришвартована. Шахматный набор состоит из нефритовых фигур в форме дроу и стоит 2500 зм. ТРЕНИРОВОЧНАЯ ЗОНА Только ярлаксл тренируется здесь регулярно. В помещении натянуты веревки, как паутина. • Четыре рапиры свисают с деревянной стойки, прикрепленной к мачте. В качестве бонусного действия Джарлаксл может приказать пяти магическим манекенам оживить и атаковать одну цель по своему выбору. кантрип восстанавливает 1 очко жизни. Кинжал на мишени дает +1. Веревки делают все части этой области труднопроходимыми.
В рамках своего движения существо может маневрировать вокруг веревок с помощью успешной проверки Ловкости (Акробатика) Сл 15, сводя на нет эффект веревок для этого существа до конца его хода. Дж32. j САУНА АРЛАКСЛА Только для глаз Дверь в эту комнату закрывается на внешний крючок. Когда дверь открывается, из-за нее вырываются облака пара. Этот пар создается магическим образом и может быть рассеян успешным применением рассеивания магии (УС 14). В комнате стоит только деревянная скамейка. Пар. Пар не оказывает вредного воздействия в течение первого часа. За каждый дополнительный час, проведенный в этой комнате, существо должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 11 или получить один уровень истощения. Существа, невосприимчивые к урону от огня, автоматически преуспевают в этом спасброске.

### Скарлет Марпенот

Подводная лодка Джарлаксла, «Скарлет Марпенот», установлена ​​под «Ловцом глаз», и ее могут увидеть только существа, находящиеся под водой. Джарлаксл отступит сюда, если Глазокатор подвергнется нападению.

### Команда Дроу

Магия, скрывающая истинный облик дроу на борту кораблей Джарлакса, не распространяется на Алый Марпенот. Допрашиваются персонажи, которые сталкиваются с дроу, пробираясь по подводной лодке. Если дроу не получают желаемых ответов, они атакуют. Любой находящийся поблизости дроу, услышавший о начале боя, проведет расследование и объединится, чтобы отразить нападение абордажников.

### Гномы-инженеры

Инженеры каменных гномов обслуживают и эксплуатируют Алый Марпенот. Эти гномы являются учениками волшебников (см. приложение B) со следующими изменениями: Гномы нейтрально-добры. Они маленькие и имеют по 7 (2d6) очков жизни каждый. • У них есть следующие расовые черты: они имеют преимущество на все спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы против магии. Скорость их ходьбы составляет 25 футов. Они обладают темновидением на расстоянии до 60 футов. Они говорят на общем и гномском языках. ГЛАВА 7 I. ФА Ли МЭСТРО

## Страница 143

l квадрат = 5 футов КАРТА 7.2: Sc; АРЛ Т МЛЛРПЕНО Т Гномы очень много знают о подводных лодках и очень мало обо всем остальном. Джарлаксл к ним хорошо относится, но успешная проверка Харизмы (Запугивание) Сл 15 или взятка в размере 1 00 зм или больше могут убедить гнома сдать свои главные ключи, вмешаться в работу двигателя или управлять подводной лодкой по указанию персонажей.

### Особенности подводной лодки

Алый Марпенот имеет AC 20, 300 очков жизни, порог повреждения 15 и иммунитет к яду и психическому урону. Структурная целостность подводной лодки нарушается, когда здоровье судна падает до 0, после чего оно затопляется и тонет. Подводная лодка в целости и сохранности стоит 15 000 золотых, и для ее работы требуется как минимум один пилот и один инженер. Он развивает максимальную скорость 2 мили в час и может вместить до 10 пассажиров плюс 2 тонны груза. Подводная лодка имеет следующие общие особенности: • носовые помещения неосвещены. (Дроу и гномы, чтобы видеть, полагаются на темновидение.) • Все петли и детали мебели закреплены болтами. Камеры имеют высоту 8 футов, между ними соединяются проходы и дверные проемы высотой 6 футов. Воздух волшебным образом циркулирует через сложную систему вентиляции и маленькие металлические решетки, вмонтированные в пол. Двери сделаны из стали и имеют КД 19, 27 очков жизни, порог повреждения 10 и иммунитет к яду и психическому урону. Дверной замок может взломать персонаж, который успешно пройдёт проверку Ловкости со Сл 18, используя воровские инструменты. Дверь может быть взломана персонажем, преуспевшим в проверке Силы со Сл 25 (Спортсмен). jarlaJCle и гномы на борту «Алого Марпенота» имеют ключи от всех запертых дверей. Все двери герметичны в закрытом состоянии.

### Области Алого Марпенота

Следующие местоположения привязаны к карте 7.2. Ул. ВХОДНОЙ ЛЮК В эту комнату попадают персонажи, спускающиеся из хижины Зардоз Зорда на «Ловце глаз» (область j30). С этой стороны круглый металлический люк открывается поворотом его затворного колеса. Эта область находится под магическим давлением, чтобы предотвратить попадание воды в «Алый Марпенот», если люк открыт, а подводная лодка не пристыкована к «Ловцу глаз». Но если под водой откроются и внешний люк, и внутренняя дверь, субмарина затопит.

### У2. Машинное отделение

Дверь в эту область заперта. Табличка на двери гласит: «МОТОРНОЕ ОТДЕЛЕНИЕ» на всеобщем и гномском языках. Комната имеет следующие особенности: Машинное отделение заполнено машинами, которые постоянно шипят, жужжат и грохотают. Скальный гном по имени Брина Баффистоун постоянно следит за оборудованием. Рядом находится медная переговорная трубка, которая позволяет ей общаться с командным центром диспетчерской (область U7b). • В стенных ящиках хранятся отвертки, гаечные ключи и другие инструменты.

## Страница 144

• По левому и правому борту проходы высотой 3 фута и шириной 21 дюйм 2 фута ведут глубже в механизмы. Средние существа должны протискиваться, чтобы пройти через эти проходы. Машины. Двигатель представляет собой квазимагическую машину, которая контролирует движение подводной лодки и ее глубину, а также приводит в действие плавники и руль направления, управляющие направлением. Заклинание обнаружения магии или подобная магия раскрывает ауру магии трансмутации по всей области. Персонаж, обладающий владение инструментами мастера позволяет использовать инструменты для отключения двигателя при успешной проверке Интеллекта со Сл 15. Эта же проверка повторно активирует отключенный двигатель. Независимо от того, успешна она или нет, каждая проверка представляет собой 10 минут работы. Двигатель также может быть уничтожен. У него есть AC 16, 50 очков жизни и иммунитет к яду и психическому повреждению U3. В другом месте здесь находится стрелок-дроу Солуун Ксибриндас (см. приложение B), поклоняющийся перед святилищем Лолс. Его каюта имеет следующие особенности: • В алькове слева находится сетчатый гамак и стальной сундук для ног. У одной стены стоит черное металлическое святилище Лолс, покрытое крошечными статуэтками пауков. Вся его верхняя часть представляет собой скульптуру богини-демона с головой и верхней частью тела женщины-дроу, а также нижней частью тела. паука • Водолазный костюм Лантана висит в шкафу на юге. Это экспериментальное устройство состоит из устойчивого к давлению холщового костюма с железными деталями и железными перчатками. Шлем-аквариум прикрепляется к воротнику костюма и действует как шапка для дыхания в воде. Святилище весит 50 фунтов и стоит 125 зм как предмет искусства. кристаллическая колба с зельем в форме паука стоит 25 зм. КАЮТА ДЖАРЛАКСЛА Дверь в эту аккуратную каюту заперта. В каюте магическим образом пронизывает запах лаванды (запах создается магией и может быть рассеян.) В нише правого борта висит гамак. подобная магия показывает, что стена за гамаком излучает ауру магии трансмутации. Другая мебель включает в себя высокую арфу с табуреткой рядом, клавесин с подходящей скамьей, отдельно стоящее зеркало и большой деревянный шкаф. Запертый шкаф в кормовой части каюты содержит деревянную полку с шестьюдесятью бутылками вина, каждая из которых стоит 25 золотых. Волшебное окно делает стену прозрачной. Если стена прозрачна, существа в каюте могут видеть снаружи, но существа снаружи подводной лодки не могут видеть. Деревянный сундук. Багажник не запирается. При поднятии крышки панели спереди и по бокам открываются, выпуская рой механических пауков, которые атакуют кого-либо, кроме Джарлакса e. Этот рой имеет характеристики стаи насекомых (пауков), со следующими изменениями: • Рой состоит из Тайни. конструкции. Ему не требуется воздух, питье или сон. • Рой уязвим к урону от молнии, неуязвим к истощению и не может быть очарован, напуган, парализован, окаменел, сбит с ног или отравлен. Внизу сундука есть секретное отделение, которое можно обнаружить и открыть с помощью успешной проверки Мудрости (Внимательность) со Сл 13.
он хранит его в секретном отделении вместе со всеми магическими предметами, которые он мог забрать у персонажей. В остальном отсек пуст.

### У5. Каюта Фел'Ректа

Если его еще нигде не встречали и не побеждали, значит, здесь находится стрелок-дроу по имени Фел'рект Лафин (см. приложение Б), чистящий свой пистолет. В его каюте есть сетчатый гамак и стальной сундук. Сокровище. В сундуке Фелректа находится 65 зм в мешочке, гребень, вырезанный из драконьей кости (стоимостью 5 зм), и пара обсидиановых игральных костей (стоимостью 25 зм).

### У6. Каюта Кребби Джи

Если он не был встречен и побежден где-либо еще, здесь находится стрелок-дроу по имени Креббиг Маск'ил'ир (см. приложение Б), точащий свой меч. В его каюте есть сетчатый гамак и больше ничего.

### У7. Диспетчерская

Диспетчерская имеет два уровня: смотровую площадку (U7a) и командный центр (U7b), между уровнями проходят две лестницы. В переборках левого и правого борта встроены два круглых звуконепроницаемых окна. Оконные стекла сделаны из стеклянной стали, упругого металла, волшебным образом ставшего прозрачным. Любопытные мерфолки, живущие в Дипуотер-Харборе, время от времени исследуют подводную лодку, и их можно увидеть заглядывающими в окна. У7а. Смотровая площадка. Если Джарлакс Баеор (см. приложение Б) вынужден отступить на подводную лодку, он будет здесь, когда персонажи впервые прибудут. Смотровая площадка находится на возвышении. Металлическая платформа высотой 10 футов с решетчатым полом, поддерживаемая двумя металлическими колоннами. Два мягких вращающихся кресла прикреплены болтами к палубе, огражденной тонкими стальными перилами. Высоту каждого стула можно отрегулировать для размещения маленького или среднего существа. Между двумя креслами находится бронзовый перископ, который можно поднимать или опускать, когда подводная лодка отсоединяется от Eyecatcher. U7b. Командный центр. Здесь дежурят три инженера каменных гномов по имени Лорелла Мидденпамп, Тервараунд Вагглтоп и Анверт Леффери, а также два элитных воина р-дроу по имени Карабал Ленц и Марро Каз'аррт. Дроу охраняют диспетчерскую и контролируют работу гномов. Лорелла сидит в вращающемся кресле пилота, которое прикреплено болтами к полу и может быть опущено или поднято до ГЛАВА 7 I ПАДЕНИЕ МАЭСТРО

## Страница 145

разместить маленькое или среднее существо. Кресло расположено перед панелью с циферблатами, рычагами и кнопками. Тервараунд и Анверт стоят у задней стены, следя за показаниями приборов и проверяя системы. Медная переговорная трубка позволяет им общаться с Бриной Баффистоун в машинном отделении (зона U2). Гномы могут пилотировать Алый Марпенот без необходимости совершать проверку. Любое другое существо должно преуспеть в проверке Интеллекта со Сл 20, чтобы разобраться в управлении. С пульта управления пилот может отсоединить подводную лодку от Eyecatcher, а также контролировать ее скорость, направление и глубину. Пилот может электрифицировать внешний корпус в течение 1 минуты, после чего системе требуется 1 час для подзарядки. Любое существо, которое вступает в контакт с внешним корпусом или начинает свой ход в контакте с внешним корпусом, когда оно наэлектризовано, должно совершить проверку Ловкости со Сл 15, получая урон молнией 22 {4d10) при провале или половину этого урона при успехе. Существо, носящее металлическую броню, совершает этот спасбросок с помехой.

### У8. Каюты инженеров

В каждом из этих четырех отсеков находится неработающий инженер-скальный гном, спящий в небольшом гамаке, под которым находятся два стальных сундука. Четверых каменных гномов зовут Кокаби Фапплстамп, Элливик Фиддлефен, Грбо Риз и Заффраб Хоркуспоркус. Сундуки. Каждый сундук принадлежит конкретному гному-инженеру, находящемуся на борту «Алого Марпенота». Оба содержат сложенную одежду размером

### Глава 7. Падение маэстро

гном. В одном из них также хранится комплект заляпанного жиром комбинезона и набор инструментов ремесленника, принадлежащие спящему на койке гному. Существует 25-процентная вероятность того, что в сундучке также находится заводная игрушка, зажигалка или музыкальная шкатулка (как описано в разделе «Каменный гном» главы 2 «Руководства игрока»).

### У9. Комната Дин !Нг

В этом номере имеются следующие особенности: • Обеденный стол из орехового дерева окружен восемью вращающимися стульями с мягкой обивкой. Высоту каждого стула можно отрегулировать для размещения маленького или среднего существа. • Мягкая, эмбиентная музыка, созданная волшебством, наполняет комнату. УлО. КАМБУЗ В этом номере имеются следующие особенности: • В углу находится железная печь. В противоположном углу стоит стальной стол для приготовления еды, над которым свисает посуда. В стол встроен стальной ящик с крышкой, прикрепленный к педали этажом ниже. При нажатии на педаль вода и движущиеся щетки моют посуду и другие принадлежности, помещенные в ящик. В тележке лежат столовые приборы и посуда. Улл. КЛАДОВАЯ На металлических полках вдоль стен хранятся свежие фрукты, овощи, бочки с вином и мясо. Под полками стоят две стальные бочки (одна с элем, другая с питьевой водой).

## Страница 146

### У12. Тайный

В этой уборной есть туалет и умывальник, прикрепленные к трубам. Над раковиной находится шарнирное зеркало, за которым находится отсек с мылом и полотенцами. Ул3. ВОЗДУШНАЯ СИСТЕМА Дверь в эту зону заперта. Табличка на этой двери гласит: «ВОЗДУШНАЯ СИСТЕМА» на всеобщем и гномском языках. Комната имеет следующие особенности: • Область заполнена машинами, которые постоянно шипят, жужжат и грохотают. • В стенных ящиках хранятся отвертки, гаечные ключи и другие инструменты. По левому и правому борту проходы высотой 3 фута и шириной 2 фута ведут глубже в машины. Существа среднего размера и больше должны сжиматься, чтобы пройти через эти проходы. Машины. Квазимагический механизм в этой области генерирует и циркулирует свежий воздух по всей подводной лодке. Заклинание обнаружения магии или подобная магия раскрывает ауру магии призывания по всей области. Персонаж, владеющий инструментами ремесленника, может использовать их, чтобы вывести из строя оборудование, пройдя успешную проверку Интеллекта Сл 15. Эта же проверка повторно активирует отключенное оборудование. Независимо от того, успешна она или нет, каждая проверка представляет собой 10 минут работы. Машину также можно уничтожить. У него AC 16, 50 очков жизни и иммунитет к яду и психическому урону. Когда это оборудование отключается, воздух перестает прокачиваться через сосуд. Если воздушная система не будет активирована повторно, существа, попавшие в подводную лодку и нуждающиеся в кислороде для дыхания, начнут задыхаться через два дня (см. «Удушение» в главе 8 «Руководства Игрока»).

### Специальный Аль Эвен Тс

Вы можете использовать одно или несколько из следующих событий, если персонажи проявляют интерес к Ярмарке Морских Дев.

### Дружелюбный Ди Рэгон

Эту встречу можно использовать, когда персонажи приближаются к Глазолову. Прочтите: В воде впереди к вам мчится большая фигура. Когда он приближается, вы узнаете в нем дракона с чешуей бронзового цвета. Остановившись, существо одаривает зубастой ухмылкой, а затем поднимает коготь небольшой волной. «Хорошо встретились!» оно щебечет. Зелифарн, молодой бронзовый дракон, недавно переехал в Глубоководную Гавань. Последние несколько месяцев он провел, обыскивая затонувшие корабли на дне гавани или в поисках сокровищ, а также прятал драгоценные безделушки в скрытой подводной пещере. Недавно он заметил странный корабль, установленный на нижней стороне Eyecatcher. Его попытки связаться с командой не увенчались успехом, но ему интересно узнать больше. Поскольку персонажи, похоже, направляются к месту встречи с Глазоловом, Зелифарн хотел бы, чтобы они узнали все, что можно, о подводном корабле, не вызывая подозрений. Дракон обещает снова встретиться с ними после того, как они завершат свою миссию. В обмен на информацию он предлагает отдать группе покрытый ракушками сундук, который он недавно нашел. Он еще не открывал ее, поэтому ее содержимое ему неизвестно, но он чувствует запах золота внутри.

### Сокровище

Зелифарн снова приближается к персонажам, когда они покидают Глазок. Если они расскажут ему больше о содержимом подводной лодки, и он поверит, что они правдивы, он даст им обещанную награду: старый сундук с ржавым замком, который можно взломать или открыть с помощью успешной проверки Силы (Атлетика) Сл 13. Он содержит 300 см плюс золотой амулет в форме осьминога с амевистовыми глазами (стоимостью 250 зм). Тайное отделение в крышке сундука можно найти при успешной проверке Мудрости (Внимательность) со Сл 11. В нем находится деревянная трубка для свитка с заглушкой, в которой находится свиток заклинания оживления.

### Ночь, которую стоит запомнить

Если персонажи наблюдают за кораблями Ярмарки Морских Дев, они наблюдают странную активность на пирсе в первую ночь наблюдения: густой туман неожиданно поднимается над водой, поглощая как суда, так и доки. По мере того как серые миазмы сгущаются, скрипящие звуки перемещающихся кораблей становятся все более преследующими. Внезапно вы замечаете три тени, скользящие во мраке, как эльфы, скользящие по лесу. Откуда они пришли и куда идут, вы не знаете. Теневые фигуры — это трое стрелков-дроу Фел'рект Лафин, Креббиг Маск'ил'ир и Солуун Ксибрин дас (см. приложение B). Если кто-либо из этих дроу мертв или по какой-либо причине нездоров, замените их элитными воинами дроу. Дроу воспользовалась покровом тумана, чтобы сойти на берег на одной из весельных лодок «Ловца глаз». Лодка пришвартована в конце пирса между «Сердцеедкой» и «Адским восставшим». Эти шпионы Брега-н-Д'эрт направляются на секретную встречу с Лаэрой-л-Сильверхэнд (см. приложение B). Открытый Лорд ждет их в переулке Портового района, под покровом заклинания невидимости. Она остается невидимой на протяжении всей встречи. Шпионы Арфистов в Лускане недавно предупредили Лаэраль, что Джарлаксл может находиться в Уотердипе. Она обратилась к нему с помощью заклинания Сендина, чтобы организовать эту встречу, в надежде узнать его планы. Персонажи могут следовать за шпионами-дроу на место встречи. Если дроу понимают, что за ними следят, они не предпринимают никаких усилий, чтобы встряхнуть преследователей. Если на них нападают, они разбегаются и пытаются завершить свою миссию, прежде чем вернуться к Eyecatcher. Если разразится битва и побег окажется невозможным, дроу сражаются насмерть. Патруль Городского дозора, состоящий из шести ветеранов, прибывает через 1d4 минуты, чтобы произвести аресты. ГЛАВА 1 ПАДЕНИЕ МАЭСТРО

## Страница 147

ДЖАРЛАКСЛ 1

### буква S

Один из шпионов Бреган Д'эрт несет письмо для Лаэраль. На нем стоит сургучная печать Лускана, и оно написано изящным почерком Джарлакса на эльфийском языке. В нем говорится следующее: Ее Вечному Величеству, Лаэраль Сильверхенд, Королеве-ведьме Сторнантера, Владычице Севера, Ей из Семи сестер, Избраннице Мистры. и Открытый Лорд Уотердипа: Ваши шпионы заслуживают похвалы! Будьте уверены, мое присутствие в вашем прекрасном городе носит исключительно развлекательный характер, хотя, если удача улыбнется мне, этот визит может принести пользу нам обоим. Ваш предшественник оставил Город Великолепия в плачевном состоянии, но вы сотворили чудеса, чтобы поднять дух горожан за короткое время своего пребывания на посту. Я знаю, как вас оскорбляет политика, поэтому простите, что воспользовался случаем и указал на очевидное. Мы можем сделать оба наших города сильнее и нанести ответный удар тому, кто лишил жителей Ватерды их богатства и достоинства. Я говорю, конечно, об этом грязном мешке крыс, Дагульте Неверэмбере. Этой фразой вы вчера описали его эмиссару из Мирабара, не так ли? Видимо, мои шпионы тоже заслуживают похвалы! Зачем позволять Неверемберу сходить с рук за его преступления против Лускана и Уотердипа? Можем ли мы быть союзниками, если не друзьями? Эти вопросы преследуют мои сны так же, как и ваши. Честно говоря, Лаэраль не удивлена, что Джарлакслу не хватает смелости встретиться с ней лично. Она благодарит посланников-дроу за доставку письма, предупреждает их, чтобы они не обращали внимания на Городскую стражу и Городскую стражу, и направляется обратно во Дворец Уотердипа. Шпионы-дроу возвращаются туда, откуда пришли.

### Разговор с Лаэраль

Если Лаэраль узнает о персонажах, она предстает перед ними и спрашивает, какое у них дело с Бреган Д'эртом. Если персонажи раньше не встречались с Открытым Лордом, она может произвести на них впечатление своей простой манерой речи и отсутствием притворства. В одиночестве и вне политического водоворота она действует скорее как искательница приключений, чем как городской чиновник. Если персонажи интересуются письмом, она показывает его им и спрашивает их мнение о присоединении Лускана к Альянсу Лордов. По ее мнению, Лускан — это жадный пират, которому нельзя доверять ни при каких обстоятельствах. Если персонажи чувствуют то же самое, она достаточно доверяет им, чтобы попросить их помощи в поиске и обеспечении безопасности тайника лорда Неверембера с драконами. В обмен. она обещает им награду в 5000 зм и благодарность Уотердипа.

### Парад Ay Of Wonders

День чудес – величайший парад осеннего сезона. Анджарлаксл хочет, чтобы ярмарка морских девиц стала ее частью. В образе Зардоза Зорда. Накануне праздника он наносит визит в Дом Вдохновенных Рук. Храм Гонда в Уотердипе, чтобы координировать свои действия с помощниками, ответственными за организацию парада. Он представляет подробный план, сочетающий в себе привлекательность Ярмарки морских девиц с причудливыми изобретениями храма, — план, который был хорошо принят. Вечер накануне Дня чудес. рабочие начинают собирать на причале повозки и поплавки «Морской девицы». Рано утром следующего дня в доках кипит жизнь: артисты отрабатывают свои номера, а существ в клетках выгружают одно за другим. За час до восхода солнца в этот свежий и ветреный осенний день Ярмарка Морских Дев направляется в Дом Вдохновенных Рук, чтобы встретиться с поклонниками Гонда и их изобретениями. С этого момента парад начинается всерьез, маршируя по улицам Уотердипа под аплодисменты местного населения. Зардоз Зорд служит великим маршалом, возглавляя парад на спине диатримы с перьями из дождевого лука, вызванной с помощью его пера призыва диатримы (см. Приложение А). Для Джарлакса парад — это шанс похвастаться и получить поддержку; у него нет скрытого мотива для участия в мероприятии. ПОКА Босс уехал Пока Ярмарка Морских Дев проходит по Уотердипу, персонажи могут проскользнуть на борт одного или нескольких кораблей Джарлакса Дже. Если на борту корабля происходит насилие, его капитан использует отправляющее заклинание, чтобы связаться с Джарлаксом. Джарлакс Дже абсолютно уверен, что его команды смогут преодолеть любую угрозу, поэтому он не бросается на их защиту при первых признаках неприятностей. Только если персонажи учтут возможность нанесения ущерба, он будет рассматривать их атаку как неудачу. Если персонажи избегают столкновения на кораблях, но оставляют после себя свидетелей, которые могут их опознать, Бреган Д'эрте потребуется несколько дней, чтобы выследить их (предполагается, что Джарлаксл еще не встретил их). Хотя убить персонажей в этот момент будет легко. Джар Лаксл предпочел бы заставить их работать на себя. Он следит за ними, но не провоцирует враждебные действия до тех пор, пока награда явно не перевесит риски.

### Сбежавшее ухо B

Парад «Ярмарка морских девиц» заканчивается там же, где и начался – в доках. Пока аттракционы загружаются обратно на корабли, белый медведь Ярмарки вырывается на свободу и убегает в портовый район, прежде чем его проводники успевают загнать его в угол. Новости о сбежавшем медведе распространяются быстро, и его видят часто. Если персонажи произвели впечатление на одного из капитанов кораблей дроу, он связывается с ними посредством посылающего заклинания и просит о помощи. Он хочет, чтобы медведя забрали до того, как городская стража найдет и убьет его, предлагая в награду либо 250 зм, либо зелье водного дыхания. Персонажи могут выследить и загнать белого медведя в угол, пройдя успешную проверку Интеллекта (Расследование) или Мудрости (Выживание) Сл 16. Независимо от того, успешна проверка или нет, каждая попытка соответствует 1 часу поиска. Если персонажи найдут медведя в течение 4 часов, его можно заманить обратно на Ярмарку Морских девиц с помощью еды или успешной проверки Мудрости (Обращение с животными) Сл 14. Затем капитан получает обещанную награду. Если персонажи не находят медведя, члены городской стражи первыми добираются до него и убивают его.
