# Глава 8: Зимнее волшебство

_Исходные страницы: 148-163_

## Страница 148

### Аншун жаждет править водными глубинами

как тиран, захватите Жентарим и используйте оба центра власти, чтобы грабить и контролировать Побережье Меча. Ему нужно золото в Хранилище Драконов, чтобы расплатиться с Лордами в Масках и лидерами Жентарима, чья поддержка сыграет важную роль, когда придет время свергнуть Леди Лаэраль Сильверхэнд с поста Открытого Лорда. У Мэншуна длинный список могущественных врагов, среди которых Арфисты, Эльминстер из Долины Теней, Халастер Черный Плащ из Подгорья и Черный Посох из Уотердипа. Эти враги быстро двинулись бы против Мэншуна, если бы узнали, что он находится в Уотердипе. Чтобы его коварные планы увенчались успехом, Мэншуну придется пока действовать в тени.

### Лицом к Мэншуну

Лобовая битва с Мэншуном вряд ли пойдет персонажам на пользу. Тем не менее, самая большая слабость волшебника в том, что у него есть могущественные враги в Уотердипе. Риск разоблачения удерживает его в тайне, и персонажи могут помешать ему, предоставив врагам доказательства того, что он жив (::если это мода) и действуя в Бездне Воды. Когда дело доходит до клонов Мэншуна, решение «позволить городу разобраться с этим» — мудрый образ действий. Если персонажи окажутся во власти злого волшебника, Мэншун с радостью обменяет их жалкие жизни на Камень Голорра и ключи, открывающие Хранилище Драконов. В обмен на помощь ему получить золото. он обещает персонажам 10 процентов сокровищ (50 000 зм). Мэншун не намерен соблюдать это соглашение, но оно может помочь персонажам выиграть немного времени. Если персонажам удастся убить Мэншуна и местные власти узнают об этом, никаких обвинений в убийстве предъявлено не будет. Скорее, прославляются действия персонажей. Лаэраль Сильверхэнд вызывает их во Дворец Уотердипа, чтобы официально поблагодарить их в качестве Открытого Лорда. Некоторое время спустя Ваджра Сафахр приглашает их в BlackstafTTower, чтобы поблагодарить за службу и предложить им членство в Force Grey.

### Disr U Pt I Ng M Ans H Oon'S

### Опе Рати Он

Персонажи могут помешать Мэншуну следующими способами.

### Освободите Барлгуру

Если персонажи освобождают демона барлгура в зоне К15 и позволяют ему бродить по Башням Колат, Мэншун теряет множество последователей из-за неистовства демона.

### Р Эпорт Мэншун

Доставляя доказательства того, что Мэншун скрывается в Уотерде, Лаэраль Сильверхенд, Мирт, Арфисты, Серая Сила, Черный Посох, Альянс Лордов, Орден Гонтлет, Городская стража или Бдительный Орден Магистов и Защитников, запускает далеко идущую попытку изгнать его из города. Такое доказательство можно получить у любого из помощников Мэншуна, которого можно взять в плен и ГЛАВА! ER 8 I W INTER WI ZA RD RY

## Страница 149

передан на допрос. В число этих лейтенантов входят Сидра Ромер (зона К2), Мана Фрет Черрипорт (зона К3). Урстул Флоксин (зона ES), Веветта Блэкуотер и Агорн Фуоко (область ES), а также Хавиа Быстрый Найф и Муки Плюш (область ElO). В книге в зоне E13 также содержатся доказательства должностных преступлений Ман Шуна. Если передать его Лаэраль Сильверхэнд, Ваджре Сафару, Мирлу или магистру, они получат достаточно доказательств для принятия мер. Как только местонахождение Маншуна установлено, городская стража оцепляет и окружает башни Колат. Черный Посох и Бдительный Орден помогают при необходимости. Если персонажи деактивируют силовое поле, осада будет кратковременной и силы Мэншуна будут разбиты. Если силовое поле остается на месте, Бдительный Приказ может его деактивировать. Когда все сказано и сделано, Мэншун вынужден удалиться в свое межпространственное убежище. Оттуда он продолжает поиски Хранилища Драконов, отбиваясь от нападавших.

### Украсть книгу заклинаний Мэншуна

Кража книги заклинаний из области E13 заставляет Мэншуна замедлить поиск Хранилища Драконов, пока он либо пытается заменить ее, либо посылает симулякр (см. приложение B) и другие силы, чтобы вернуть ее.

### Колат Тауэрс

Это полуразрушенное двухбашенное здание возвышается в Южном округе. Его соседи знают о магическом силовом поле, которое его окружает, и они могут видеть свет от постоянных заклинаний пламени, льющийся из окон. ГЛАВА 8 I WI N'J l!.R WI 7..ARDRY Несмотря на эти постоянные магические эффекты, большинство людей считают, что сооружение заброшено. Другие думают, что здесь обитают призраки братьев Колат. Они ошибаются, конечно. Мэншун не выставляет видимой охраны возле Башни Колат, поскольку он хочет, чтобы другие поверили, что это место заброшено. Злой волшебник и его подчинённые приходят и уходят, используя круги телепортации внутри башен.

### Силовое поле E

Невидимое поле магической силы окружает и покрывает Башни Колат. Поле толщиной с бумагу находится сразу за внешней стеной поместья и простирается вверх, вмещая здания целиком. Ничто не может пройти через барьер. включая воздух, туман, дождь. и снег. Существа, которые не осознают, что поле находится там, отскакивают от него, причем особенно склонны к ударам о него птицы. Земля за пределами поля регулярно усеяна крошечными трупиками птиц, сломавших себе шеи, ударившись о нее. и дворники приходят каждое утро, чтобы подмести их.

### Копаем под силовым полем

В силовом поле, простирающемся на 1 фут под землю, нет отверстий. Персонажу с лопатой требуется 1 час, чтобы вырыть яму, достаточно глубокую, чтобы существо Среднего размера могло протиснуться сквозь нее, и пройти под полем на другую сторону внешней стены башни. Поскольку Башни Колат окружены другими зданиями, существует 75-процентная вероятность того, что любые раскопки привлекут 2d6 членов Городского Уолха (ветеранов и ветеранов), которые набросятся на них.

## Страница 150

### Использование магии для обхода силового поля

Персонажи могут использовать магию, такую ​​как дверь измерения или заклинание туманный шаг, чтобы телепортироваться с одной стороны силового поля на другую. Заклинание дезинтеграция или успешное заклинание рассеивание магии (УС 19), наложенное на поле, создает квадратное отверстие размером 10 футов, которое длится 1 минуту.

### D Уничтожение силового поля

Магическая руна в области К18 создает силовое поле. Уничтожение этой руны прекращает эффект.

### Kol At T Owers Featu Res

К Башням Колат применимы следующие общие характеристики: • Башни Колат — это многоэтажное сооружение, каждый уровень которого находится на 20 футов выше, чем нижний уровень. Его комнаты имеют потолки высотой 15 футов и соединяющие их дверные проемы высотой 7 футов. • Для восхождения на внешние стены без снаряжения требуется успешная проверка Силы (Атлетика) Сл 15. Каждая из дверей в башнях, а также дверь во внешней стене сделаны из окованного железом дуба и имеют КД 16, 27 очков жизни и иммунитет к яду и психическому урону. Если дверь заперта, ее может открыть персонаж, проделавший успешную проверку Ловкости Сл 15, используя воровские инструменты, или ее можно взломать с помощью успешной проверки Силы (Атлетика) Сл 20. У Мана Шуна, Маны Фрета Черрипорта и Хавиа Быстронайф есть ключи от запертых дверей. • Окна имеют свинцовые рамы и грязные стекла. Они запираются изнутри и раскачиваются внутрь на железных петлях. Успешная проверка Ловкости Сл 11 с использованием воровских инструментов открывает окно снаружи. • Если не указано иное, все области ярко освещены заклинаниями постоянного пламени, наложенными на настенные бра. • Некоторые лестницы в Башнях Колат невидимы. Их можно обнаружить с помощью заклинания видеть невидимость или подобной магии. Существо, пересекающее лестницу, которую оно не видит, может без проблем двигаться по ступеням с половинной скоростью. Существо, которое движется быстрее половины скорости, должно преуспеть в проверке Ловкости (Акробатика) со Сл 10, иначе оно поскользнется, упадет с лестницы и упадет ничком у ее подножия.

### Reas Of Kol в Towe Rs

Следующие места встреч привязаны к карте 8.1. кл. КОМНАТА-КАМЕРКА Наружная дверь заперта изнутри, в комнате нет ни источников тепла, ни света. Ящики, разбросанные по комнате, набиты мясом и отмечены печатью Сообщества солеваров, упаковщиков и столяров.

### К2. Столовая

В этой комнате есть следующие особенности: Три Жента в черных доспехах сидят вокруг каменного обеденного стола и играют в «Три Дракона Анте» (карточная игра). Стол накрыт серебром. • На стенах свисают восемь изъеденных молью баннеров. На каждом из них есть тайный знак, обозначающий одну из восьми школ магии. Женц. В карты играют Сидра Ромир (LE женщина мужчина-калишит, человек-ветеран) и два подчиненных (LE мужчина, тетирский человек-головорез). Поскольку силовое поле вокруг башен Колат не допускает толпу, Сидра предполагает, что персонажи — гости Маншуна, прибывшие на тайную встречу. Если персонажи не дают ей повода думать иначе, он и ее головорезы сопровождают их, куда бы они ни попросили. Если становится ясно, что персонажам не место в башнях, Сидра и ее головорезы нападают. Бои в этой области привлекают внимание Манафрета Черрипорта в зоне К3, который проводит расследование. Сидра носит кольцо телепорта (см. «Кольца телепорта», стр. 157). Сокровище. Серебро на столе стоит 100 зм.

### К3. Кухня

Аппетитные ароматы наполняют эту комнату, которая содержит следующие особенности: • Если его еще не привлекли в другое место, дородный халфлинг стоит на табурете и готовит на железной плите. • Зеленая призрачная рука парит над решетчатым столом, держит нож и режет морковь и сельдерей. • Лестница поднимается вверх по стене и ведет в зону К7. Жент Кук. Хафлинг Манафрет Черрипорт — один из лейтенантов Мэншуна. Он любит готовить и использует свое магическое заклинание, чтобы нарезать овощи. Он предполагает, что персонажи являются злоумышленниками, если не убежден в обратном. Любая проверка способности делается с этим преимуществом, поскольку Манафрет знает, что Мэншун сообщил бы ему, если бы ожидались гости. Если маг подозревает, что персонажи являются злоумышленниками, он тайно вливает пузырек с кровью убийцы (см. «Яды» в главе 8 «Руководства Мастера Подземелий») в тушеное мясо, прежде чем попросить их попробовать его и дать ему честную оценку. Затем он кричит охранникам в зоне К2 и атакует. Бой в этой области привлекает внимание жентов в областях К2 и К7, которые проводят расследование. Манафрет – легконогий халХинг-маг со следующими изменениями: • Манафрет – нейтрально-злой и имеет 31 (9d6) очков жизни. • У него есть следующие расовые черты: он маленький, и его скорость ходьбы составляет 25 футов. Он может перемещаться через пространство существа Среднего или большего размера. Он имеет преимущество в спасбросках против испуга. Он говорит на всеобщем и халфлингском языке.

### История башен Колат

При успешной проверке Интеллекта (История) DC l S персонаж может вспомнить следующую информацию о Башнях Колат. Эту информацию также может предоставить NPC, знакомый с историей Уотердипа, например Мирт или Воло. • Башни Колат когда-то принадлежали двум эксцентричным братьям, Дюларку и Альседору Колату. Оба были волшебниками. • Со временем братья открыли новые способы использования магии, но Уларк стал параноиком, опасаясь, что другие могут украсть их секреты. Он заключил Башни Колат в магическое силовое поле. • Паранойя Уларка продолжала расти, пока он не заподозрил Альседора в продаже их секретов. Альседор покинул башни, и о нем больше никто не слышал, а Дюларк стал отшельником и умер в своей крепости.

### Глава 1Er 8 I Зимнее волшебство

## Страница 151

Манафрел носит кольцо телепорта (см. «Кольца телепорта», стр. 157). Сокровище. В шкафу хранится дюжина баночек с травами и специями. Среди них есть фляга с надписью «Кровь убийцы», содержащая шесть доз яда.

### К4. Мусти Л. И. Брэри

Эта затхлая комната расположена в нижней части главной башни, и на уровне 1 в ней нет двери. Она содержит следующие особенности: • В центре комнаты стоит комплект помятых пластинчатых доспехов. • Тома упакованы во встроенные каменные книжные полки с высокой нишей над каждой полкой, на которой стоит горгулья. (Две из этих скульптур представляют собой живые горгульи.) • Идущая игра в «Драконические шахматы» находится на мраморном столе в уголке для чтения. • Каменная лестница ведет в зону К6. Горгульи. Две настоящие горгульи неотличимы от неодушевленных статуй горгулий в высоких нишах. Когда злоумышленники начинают рыться в комнате, горгульи пикируют и атакуют. Тома. Любой персонаж, потративший час на обыск книжных полок, находит толстый том под названием «Ритуалы спаривания фламфов» с рельефным изображением двух фламфов на обложке, их переплетенные усики. Обложка фальшивая, обертывающая фолиант, переплетенный в шкуру дракона, — замаскированную книгу заклинаний, содержащую следующие волшебные заклинания: тайный замок, горящие руки, понимание языков, противозаклинание, темновидение, дверь измерений. найти знакомое, левитировать. посылающий и невидимый слуга. (Вы можете заменить любое из этих заклинаний заклинанием того же уровня.) Сокровище. Набор Dragonchess изготовлен из резной слоновой кости и стоит 500 зм.

### К5. Мусор — Заполненная комната

Эта комната находится на первом уровне самой внешней башни, но с этого этажа в нее нельзя попасть. Он пахнет мусором и имеет следующие особенности: • Отходы по щиколотку заполняют камеру. • Черные следы ожогов тянутся от пола до потолка, вдоль стен и лестниц, ведущих наверх, в зону Кл О. Слуги Мэншуна выбрасывают сюда свой мусор. Братья Колат создали в этой комнате несколько магических предметов, и неудачный эксперимент привел к появлению следов ожогов.

### К6. Площадка и выступ главной башни

Уровень 2 главной башни имеет следующие особенности: • Каменная площадка без перил имеет дверь, ведущую в зону К7, и каменную винтовую лестницу, ведущую в зону К4. Невидимая лестница без перил (см. «Особенности Башни Колат», стр. 149) окружает стену, поднимаясь от площадки к зоне Kll. • Напротив площадки из северо-восточной стены под окном выступает широкий каменный выступ. На уступе стоит пара одинаковых деревянных сундуков. (Один сундук настоящий. Другой — имитация.) Выступ. Не существует простого способа добраться до выступа, который находится в 8 футах от площадки и на той же высоте. ГЛАВА 8. ЗИМНИЙ ВОЛШЕБНИК Персонажи могут попытаться запрыгнуть на уступ или зацепить веревку за перила на уровне выше (область Kll) и перепрыгнуть через пропасть. Они также могут использовать магию, чтобы пересечь границу. Любой, кто упадет с площадки или уступа, приземлится в зоне К4, на 20 футов ниже. Мими с. Персонаж, прикасающийся к мимику, привязывается к нему. Мимик атакует, если его потревожить или когда персонаж осматривает настоящий сундук рядом с ним. Сокровище. Настоящий сундук разблокирован и содержит тринадцать предметов, каждый из которых можно использовать в качестве тайного фокуса: два кристалла (стоимостью 10 зм каждый), шар (стоимостью 20 зм), четыре жезла (стоимостью 10 зм каждый) и шесть жезлов (стоимостью 10 зм каждый).

### К7. Читальный зал

Эта комната содержит следующие особенности: • Крепкий полуорк, одетый в черные кожаные доспехи, сидит в мягком кресле в самом северном углу комнаты и читает книгу. • На стенах висят большие фотографии городов и пейзажей в рамках, а пол покрыт потертым, забрызганным кровью ковром. Другая мебель включает пару кресел-качалок, диван и пуфик. Аппетитные ароматы поднимаются с лестницы, ведущей на кухню (зона К3). Жент. Йорн Ужас читает копию «Руководства по монстрам» Volo:S с автографом автора на титульном листе и примечанием на общем языке: «За Йорн. Надеюсь, эта глава, посвященная руде, покажется вам познавательной!» Йорн — полуоркский головорез со следующими изменениями: • Йорн — нейтрально-злой. • У него есть следующие расовые черты: Когда его хиты уменьшены до 0, вместо этого его хиты падают до 1 (но он не может сделать это снова, пока не закончит длительный отдых). У него темновидение на расстоянии до 60 футов. Он говорит на всеобщем и орском языках. Йорн превыше всего ценит собственное благополучие. Он изначально безразличен к злоумышленникам. Если Йорн считает, что персонажи не представляют угрозы, он будет рад поговорить с ними о жителях и планировке Башен Колат. Он никогда не посещал экстрапланарное святилище Мэншуна, но знает, что телепортационный круг в зоне К22 — это способ попасть туда. Бои в этой области привлекают внимание Манафрета Черрипорта в зоне К3, который проводит расследование. Сокровище. Йорн носит в мешочке 36 черных монет, 20 очков, 12 золотых монет, 8 таолов и усыпанную драгоценными камнями зубочистку из слоновой кости (стоимостью 25 золотых монет).

### К8. Спальня Ученика

В этой узкой комнате имеются следующие особенности: • Три односпальные кровати сгруппированы на расстоянии менее вытянутой руки друг от друга под лестницей, ведущей в зону Kl2. • У подножия каждой кровати стоит деревянный сундук. Братья Колат когда-то взяли себе учеников, которые ночевали здесь. Мэншун теперь позволяет своим ученикам Эреду Пейно, Хави Термоку и Саваре Файрторн делать то же самое. Всех троих можно найти в зоне Kl5. Сокровище. Внутри каждого сундука находится комплект обычной одежды, запасной мешочек с компонентами заклинания, свечи, чернила,

## Страница 152

Уровень 4 1 квадрат = S футов Уровень 1

### Карта 8.1: Башни Колат

Уровень S Сломанные посохи до зоны К17 Главная башня Уровень 6 Внешняя башня Уровень 3 Уровень 4 CHAPTI:R 8 I \H:O."ffR WlZAIWR'l

## Страница 153

ручки, бумага и 3d6 зм. В каждом сундуке также находится книга заклинаний, содержащая все заклинания, подготовленные его владельцем. Кроме того, в книге заклинаний Эреда есть горящие руки, стук и молния; Книга заклинаний Рави содержит очарование человека, обнаружение мыслей и главный образ; а книга заклинаний Савары содержит понимание языков, призрачную силу и призрачного коня.

### К9. Мост и дорожка

Деревянный мост соединяет две башни на высоте 20 футов над землей, а дорожка, прикрепленная к мосту, окружает внешнюю башню снаружи. Мост и проход к башне лишены перил. Их доски и камни стонут и трескаются под ногами, но идти по ним безопасно.

### Кио. Статуя Ви Зарда

Этот уровень внешней башни состоит из площадки и узкого выступа со следующими особенностями: Площадка имеет площадь квадратного фута и соединена двумя лестничными пролетами. Один спускается на 20 футов в область KS, а другой - на 20 футов в область K20. • На узком выступе, встроенном в юго-восточную стену, стоит статуя бородатого человека-волшебника в натуральную величину. Волшебник выглядит рассерженным и направляет каменную палочку на дверь в зону К9. Статуя. Статуя изображает жаворонка Духа Колата, а заклинание обнаружения магии или подобная магия раскрывает вокруг нее ауру магии трансмутации. В первый раз, когда персонаж ступает на площадку, статуя поднимается на 1 фут над уступом и произносит на Общем языке следующее предупреждение: «Я — Дуларк Колат, великий волшебник и хозяин этой башни! Как вы смеете вторгаться в мой дом! Уходите немедленно или будете уничтожены магией за пределами вашего понимания!» Угроза пуста, но статуя продолжает левитировать в течение 1 минуты, прежде чем снова опуститься на выступ. Магия сбрасывается через 1 час. Пока статую левитируют, ее можно легко толкать или тянуть. Применение рассеивания магии к парящей статуе заставляет ее упасть, опрокинуться с уступа и разбиться в области KS внизу. Любой, кто окажется в той области, когда статуя упадет, должен преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе получит дробящий урон 22 (4d10). К л л. ЛАБОРАТОРИЯ Эта комната состоит из выступа, соединенного с верхними и нижними уровнями невидимыми лестницами (см. «Особенности Башни Колат», стр. 149). Одна лестница спускается на 20 футов в зону К6, а другая поднимается на 20 футов в зону KLS. В этой зоне есть следующие особенности: • Пол покрыт разбитым стеклом, а большой деревянный решетчатый стол свален набок. • Большой пустой шкаф доминирует над задней стеной. Эту лабораторию зачистил Мэншун, и в ней нет ничего ценного. ГЛАВА 8 I ЗИМНЕЕ ВОЛШЕБСТВО

### Крj2 . Дисплей персонала

В этой комнате есть следующие особенности: Полдюжины посохов разных стилей гордо висят на стенах наверху лестничной площадки. • Лестница спускается в зону К8. Персонал. Каждый посох различен по конструкции и стилю: изогнутая березовая ветвь, прочный дубовый дюбель, блестящая каменная рукоятка, стальной шест с вырезанными синими рунами, медный посох с ямочками, увенчанный медным полумесяцем, и трость из дутого стекла, увенчанная черным мраморным шаром. Все шесть сотрудников являются помощниками и атакуют нарушителей, которые входят в этот район без сопровождения Мэншуна или одного из его помощников. Посохи имеют те же характеристики, что и мечи, за исключением того, что при ударе они наносят дробящий урон. Если в этой области вспыхнет драка, существа из области К14 придут ее расследовать. Кл3. КАМЕРА СОДЕРЖАНИЯ В двери этой комнаты есть узкое окно с решеткой. Дверь заперта и заперта (см. ниже). Когда персонажи подходят к двери, прочтите: Из-за двери раздается скрипучий голос. «Если ты добрый, позволь нам избавить эти башни от зловония. Если ты злой, открой дверь, чтобы мы могли сразиться, и моя вечная скука может закончиться». За зарешеченным окном двери в каменной камере скрывается горгулья, бросающая вам вызов низким рычанием. — Тогда давай! Запертая дверь. На дверь был наложен символ защитного заклинания, который срабатывает, когда ее открывает кто-либо, кроме Мэншуна. Символ, напоминающий богато украшенную букву М, можно найти при успешной проверке Интеллекта (Расследование) Сл 18. Глиф нацеливается на существо, открывающее дверь, с помощью заклинания слепота/глухота (УС спасброска 18). Леди Гондафри. Дух-жаворонок Колат давным-давно запер в этой камере магический эксперимент: горгулью, наделенную личностью человеческого рыцаря Тира (бога справедливости) по имени Леди Гондафри. Эта горгулья имеет Интеллект 10 и склонность к законному добру. Он говорит на Общем языке, и его лицо больше похоже на гуманоидное, чем на горгулье. Существо использует Мэншуна, поэтому он оставляет его в живых, но запирает в камере. Если персонажи освободят леди Гондафри, она предложит сражаться вместе с ними; однако она быстро восстает против любого персонажа, проявляющего жестокое или противоправное поведение. Она может предложить полезную информацию о башнях Колат и знакома как с планировкой башен, так и с нынешними обитателями этого места. Она знает, что Мэншун проживает в экстрапланарном святилище, доступном через круг телепортации, который его лейтенанты могут активировать с помощью специальных колец. Горгулья не знает, где находится круг телепортации, и не знает, почему Жаворонок Духа перевел свое сознание в нынешнюю форму. Горгулья хранит фрагментарные воспоминания о жизни леди Гондафри, уроженки Уотердэвиа, служившей в Городской страже. После опознания Дюларка Колата как

## Страница 154

подозреваемый в нескольких местных исчезновениях. она затемнила его порог в 1379 DR. Год утраченной крепости. Раздраженный этим вторжением в его частную жизнь и находясь не в здравом уме, Дюларк схватил леди Гондафри, использовал заклинание, чтобы объединить ее форму с формой горгульи, и заключил ее в тюрьму. Если горгулья путешествует с группой, бросайте d10 каждый день на рассвете. При результате броска 1 мировоззрение леди Гондафри становится хаотически-злым на 24 часа, поскольку проявляется врожденное поведение горгульи. В этом состоянии существо пытается организовать смерть персонажей, вплоть до нападения на одиноких персонажей. Кл4. ПОМЕЩЕНИЕ ДЛЯ СЛУЖАЩИХ В этой комнате имеется следующее: • Меблировка включает четыре кровати, небольшой стол с четырьмя стульями и рваные оконные занавески. Здесь отдыхают четверо головорезов-жентов: один пытается отдохнуть, двое других играют в карты, а четвертый сидит на краю кровати и натягивает тяжелый арбалет. Головорезы работают на Мэншуна и бросаются нападать на любого, в ком они не признают своего. Успешная проверка Харизмы (Обман) Сл 17 убеждает этих жентов в том, что персонажи — их союзники. Сокровище. На столе небольшими стопками и аккуратными стопками лежат 74 черных монеты, 52 золотых монеты, 19 золотых монет и 4 таола. Кл5. КОМНАТА ПРИЗЫВА Эта комната соединена с уровнями выше и ниже невидимыми лестницами (см. «Особенности Башни Колат», стр. 149), одна из которых спускается на 20 футов в область Kll, а другая поднимается на 20 футов в область K16. Эта область содержит следующие особенности: • На полу засохшей кровью нарисован круг рун диаметром 10 футов. Дым клубами поднимается из четырех железных жаровен, расположенных вокруг комнаты. Три ученика волшебника (см. приложение B) стоят в стороне от круга, произнося заклинание. Барлгура неподвижно падает в круг. Три волшебника здесь - ученики Маншуна Эред Пейно (LE мужчина-дамарец), Хави Термок (CE женщина-чондатанец) и Савара Файерторн (NE женщина-тетирский человек) (см. «Телепортер»). Кольца», стр. 157). Магическое заклинание, которое произносят все трое, подавило барлгуру и лишило его сознания. Если кто-то из них перестает петь, демон просыпается и приходит в ярость, хотя и остается связанным внутри круга. Всякий раз, когда он получает урон, барлгура может попытаться пройти проверку Харизмы со Сл 10. При успешной проверке он вырывается из круга и атакует любое существо, до которого может дотянуться. Освобождение Барлгура прерывает операцию Мэншуна, заставляя волшебника тратить время и ресурсы на победу над демоном и замену убитых подчиненных. СТРОИТЕЛЬНАЯ МАСТЕРСКАЯ Невидимая лестница из зоны К 15 заканчивается перед закрытой дверью. Дверь открыта и открывается в комнату, которая содержит следующее: • Кусочки глины, камня, костей и металла разбросаны по полу и покрывают деревянный стол в центре комнаты. скрипит и слегка наклоняется, когда на него наступают, и видно, что он оторван от стен. Два огромных железных зажима на противоположных сторонах комнаты удерживают пол на месте. Каждый из этих ржавых механизмов прикреплен к железному рычагу. • Деревянная лестница однажды поднялась на 20 футов на следующий уровень, но когда-то братья Колат создавали конструкции в этой мастерской. берсерк.
Когда существо, которое не подходит для Зента-рима Манса Хуна, входит в эту комнату без сопровождения, металлические обломки на полу слетаются вместе, образуя комплект анимированных доспехов, который атакует. Когда хиты брони уменьшаются до 10 или меньше. на следующем повороте он пытается потянуть один из рычагов. Напольные зажимы. Потянув за рычаг, вы заставите оба зажима освободить пол, который затем волшебным образом поднимется вверх, к потолку. Существа, стоящие на полу, сбиваются с ног и должны совершить спасбросок Ловкости Сл 20, когда они врезаются в потолок, получая дробящий урон 22 (4dl0) при провале или половину этого урона при успехе. Затем пол опускается на несколько футов ниже потолка, отсекая доступ к лестнице, ведущей в область KLS, но оставляя персонажам возможность подняться по разрушенной лестнице в область K17. (Магический пол был спроектирован так, чтобы не дать голему-берсерку добраться до нижних помещений башен и, возможно, до города за ними, пока братья Колат разбирались с ним.) Через 10 минут пол опускается до нормального уровня, и зажимы снова фиксируют его. Частично обрушившаяся лестница. Существо может подняться по лестнице в зону К17, пройдя успешную проверку Ловкости (Акробатика) Сл 10. Если проверка провалена, существо падает на 10 футов. К л7. ПЛЕСЯЧНЫЙ ГОЛЕМ Этот неосвещенный коридор содержит следующие особенности: Любой персонаж, который осматривает зал на наличие ловушек и успешно проходит проверку Мудрости (Внимательность) Сл 17, замечает отверстия диаметром 1 дюйм, просверленные в стенах на высоте лодыжки, расположенные через равные промежутки по длине прохода. • Голем из плоти стоит перед дверью в зоне К18. • В самой внутренней стене установлена ​​односторонняя секретная дверь. Големная ловушка. Голем из плоти был создан Духом жаворонком Колатом. Мэншун решил оставить его здесь и приказал своим помощникам не беспокоить его. Он движется, чтобы атаковать любого, кроме Дюларка, который приближается к нему на расстояние 10 футов. Персонаж, замаскированный под Даларка (используя статую в области КИО в качестве модели), может обмануть голема, пройдя успешную проверку Харизмы (Обман) Сл 10. Голем стоит на нажимной пластине. Когда он сходит с пластины, чтобы напасть на кого-то вне досягаемости, вес пластины поднимается, вызывая выброс ядовитого газа из дыр в стенах. Когда ловушка срабатывает, каждое существо в хаДжи должно совершить спасбросок Телосложения со Сл 12, получая урон ядом 10 (3d6) при провале спасброска или половину этого урона при успехе. Газ задерживается на 1 минуту, если его не рассеять заклинанием порыв ветра или подобной магией. Пока газ CHAl'TJ::R 8 I WINTER WIZARDR'

## Страница 155

NllT, .JENK,, ANO 5(lUIOO~V MllKE T''E BEST OF MARSM WINTER WATEROEP'S MARSM WINTER.

## Страница 157

сохраняется, существо в зале должно повторять спасбросок в начале каждого своего хода. Голем невосприимчив к ядовитому газу. Односторонняя секретная дверь. Персонаж, который делает успешную проверку Мудрости (Внимательность) со Сл 15, замечает секретную дверь, ведущую в область К19. Эта дверь обычно открывается только изнутри области Kl9, и только заклинание стук или подобная магия могут заставить ее открыться с этой стороны. Кл8. МАЙСКАЯ РУНА Этот неосвещенный зал забит пылью и паутиной. Он имеет следующие особенности: • На задней стене в самом южном конце зала начертана сложная руна. (Руна не видна из дверного проема в зону Кл 7.) • Во внутренней стене установлена ​​секретная дверь. Чародейская руна. Заклинание обнаружения магии или подобная магия раскрывают мощную ауру магии призыва вокруг руны. Успешная проверка интеллекта (Магия) Сл ​​15 подтверждает, что эта руна поддерживает силовое поле вокруг Башен Колат и что руна может быть уничтожена. У него AC 10, 22 хита и иммунитет к яду и психическому урону. Руну нельзя рассеять обычным способом. но каждое успешное рассеивание магии, наложенное на него (DC 19), наносит ему 16 (3d10) силового урона. Когда руне впервые наносится урон, из нее волшебным образом выскакивает красный слаад и атакует всех существ в коридоре. Когда руна уничтожена, силовое поле вокруг Башен Колат исчезает. Секретная дверь. Персонаж, совершивший успешную проверку Мудрости (Внимательность) Сл 15, замечает секретную дверь, ведущую в область К 19. Kl9. ДУХЛАРК 1

### Спальня S

В эту комнату можно попасть через любую из секретных дверей, ведущих в зоны Kl7 и Kl8. Он содержит следующие особенности: Омский Череп покачивается посреди комнаты, забитой пылью и паутиной. • Овальная кровать с балдахином, покрытая паутиной, стоит напротив двух узких книжных полок. • В комнате пахнет могилой. Мэншун нашел останки Дуларка Колата в постели и превратил его череп в огненный череп. Остальные кости он оставил в покое, спрятав их за паутиной. Фиамескалл атакует любого, кроме Мэншуна, который противостоит ему. кричу: «Уйди из моего дома!» быть между произнесением заклинаний и испусканием огненных лучей. Книжные полки. Мэншун убрал из спальни все ценные тома, оставив заметные промежутки на полках между мирскими книгами на самые разные эзотерические темы. Среди томов на одной полке находится фальшивая книга под названием «Человек из Дамары» — деревянный брусок, раскрашенный под книгу и прикрепленный проводом к секретному отделению в основании полки. Персонаж может обнаружить полку и понять, как ее открыть, пройдя успешную проверку Мудрости (Внимательность) Сл 15. Если потянуть за книгу, отделение C ll APTER 8 I WINTER WINTER WIZARDRY распахивается, открывая спрятанную внутри палочку Дюларка.

### К20. Частная библиотека Альседора

Эта комната имеет следующие особенности: • На высокой дубовой книжной полке разбросано несколько книг (все обыденные и бесполезные), но по большей части она пуста. Над книжной полкой висит красиво выполненная вывеска с надписью «Альседор» на всеобщем языке. • Лестница спускается на 20 футов в зону К10.

### К21. Частная библиотека Дюларка

В этой комнате есть следующие особенности: • На высокой дубовой книжной полке находится несколько десятков книг. Над книжной полкой висит красиво выполненная вывеска с надписью «Да, жаворонок» на всеобщем языке. • Лестница поднимается на 20 футов в зону К22. Книжная полка. Всего на книжной полке тридцать книг. Если кого-то из них потревожить, они слетают с полок и образуют рой, который атакует всех существ в комнате. В коллекции книг есть статистика стаи летучих мышей со следующими изменениями: В книгах отсутствуют черты «Эхолокация» и «Острый слух». Замените вариант атаки роя «Укусы» на вариант атаки «Мощный удар», который наносит такое же количество дробящего урона. Если в его ход нет существ, которых можно атаковать, коллекция книг возвращается на книжную полку f. В остальном книги немагические и охватывают широкий спектр тем.

### К22. Телепортационный круг

Лестница, поднимающаяся из зоны К21, ведет в самую высокую камеру внешней башни. Он содержит следующие особенности: • Зритель парит посередине комнаты, а над стропилами порхают четыре летающие змеи. • Руны, начертанные на полу, образуют большой слабо светящийся круг. • Пять деревянных сундуков с сокровищами с прочными замками стоят у стен. Гардиан С. Зритель охраняет сундуки с сокровищами и нападает на злоумышленников, которых не сопровождает Ман Шун или один из его помощников. Летающие змеи присоединяются к битве, сражаясь как союзники зрителя. Телепортационный круг. Круг телепортации функционирует так, как описано в одноименном заклинании в «Руководстве Игрока». Кроме того, существо, носящее кольцо телепорта (см. «Кольца телепорта», стр. 157), может использовать этот круг для доступа к кругу телепортации в святилище Маншуна (область Эл). Кольцо телепорта, поднесенное на расстояние менее 5 футов от круга, начинает тихо гудеть. Сундуки с сокровищами. Замки на сундуках иллюзорны, но кажутся реальными на ощупь. Заклинание обнаружения магии или подобная магия раскрывает ауру магии иллюзий вокруг каждого один. Попытки взломать или сломать замки терпят неудачу, но заклинание удара или подобная магия заставляет замок открыться. На крышке сундука I вырезано изображение наковальни. Он содержит набор кузнечного инструмента (стоимостью 20 зм).

## Страница 158

Сундук 2 имеет железные ленты и содержит набор малярных принадлежностей (стоимостью 10 зм), а также три маленьких горшочка с цветной краской (синей, красной и желтой). Сундук 3 имеет крошечные когтистые ножки и содержит шесть пустых книг заклинаний в кожаных обложках (стоимостью 50 зм каждая). У сундука 4 есть крышка летучей мыши с нарисованной на ней городской сценой. Он содержит набор учёного (стоимостью 40 зм) и книгу гномьих фраз. Персонаж, не говорящий по-гномски, может использовать книгу для общения на элементарном уровне с дружелюбными дварфами. Сундук 5 инкрустирован серебром и увенчан серебряной статуэткой вздыбившегося гиппогрифа (стоимостью 25 зм). Внутри находится деревянная подставка, на которой хранятся восемь стеклянных флаконов: шесть содержат зелья исцеления, а два содержат отдельные дозы эфирной сущности (см. «Яды» в главе 8 «Руководства Мастера подземелий»). Яд можно идентифицировать, пройдя успешную проверку Интеллекта (Природа) Сл 13.

### Экстрадименс Ионал

### Святилище

Межпространственное святилище Мэншуна существует в конечном демиплане. Созданный оригинальным Маошуном, он известен клонам волшебника и в настоящее время служит логовом клона, описанного в этом приключении. За пределами святилища Мэншуна демиплан представляет собой огромную пустоту, наполненную клубящимся фиолетовым туманом. Любое существо, попадающее в этот туман, телепортируется в область Эль и должно совершить спасбросок Телосложения со Сл 18, получая 22 (4d10) урона силовым полем при провале или половину этого урона при успехе. В этом экстрамерном пространстве нет кардинальных направлений; компасы бесполезно вращаются в отсутствие севера, юга, востока и запада.

### Особенности святилища

Эти особенности применимы ко всем областям экстрамерного святилища: • Комнаты имеют потолки высотой 10 футов, соединяющие их проходы высотой 8 футов и дверные проемы высотой 7 футов. Стены, полы и потолки повсюду выполнены из цельного алебастра. • Двери сделаны из железа и имеют КД 19, 27 очков жизни и иммунитет к яду и психическому урону. Запертую дверь может взломать тот, кто проведет успешную проверку Ловкости со Сл 17, используя воровские инструменты, или ее можно взломать с помощью успешной проверки Силы (Атлетика) со Сл 25. В качестве действия Мэншун или его симулякр могут запереть или отпереть любую дверь в святилище прикосновением. • Если не указано иное, области святилища ярко освещены заклинаниями непрерывности/пламени, наложенными на настенные светильники.

### Реас Офтесанктум

Следующие местоположения привязаны к карте 8.2. Эл. ТОЧКА ПРИБЫТИЯ Эта комната является якорем межпространственного святилища к Материальному Плану, и в эту комнату можно телепортироваться.

### Телепортируйте Эр Кольца

Чтобы получить доступ к экстрапланарному святилищу Мэншуна, нужно кольцо-телепор: латунное кольцо-печатка со стилизованной буквой М, которое излучает ауру магии призыва, когда на него нападает заклинание обнаружения магии или подобная магия. Мэншун дарит эти кольца своим самым доверенным слугам. В качестве действия существо, носящее кольцо-телепоратор, может активировать круг телепортации либо в области K22, либо в области El, телепортируя себя и до шести других желающих существ из одного круга в другой. из других мест Материального Плана. Комната имеет следующие особенности: • Здесь на алебастровом полу начертан круг телепортации. Персонажи, телепортированные в эту область из области К22, появляются внутри круга. • Потолок и три стены сделаны из 6-дюймовых листов прозрачного стекла, сквозь которые можно увидеть клубящийся пурпурный туман, заполняющий демиплан. Четвертая стена сделана из алебастра и имеет запертую железную дверь (ведущую в зону E2). • Женщина-человек в черной мантии с лысой головой со шрамами наблюдает за этой комнатой через стеклянное окно, встроенное в стену другой комнаты (область E3). Ужасный хозяин т. Фигура, наблюдающая за окном, — это Каевья Синаверн (см. область E3), и она достаточно легко видит сквозь пурпурный туман между двумя комнатами. Она использует заклинание отправки, чтобы связаться с Мэншуном, как только персонажи прибудут. Мэншун посылает своего симу лакрама (см. приложение Б), чтобы открыть дверь в зону Е2 и поприветствовать вновь прибывших. Для прибытия симулякра (из области E7) требуется 1 минута, в течение которой Каевья использует другое заклинание отправки, чтобы сообщить случайному персонажу, что «Ваш милостивый хозяин уже в пути и с нетерпением ждет встречи с вами». Когда появляется симулякр, он выдает себя за Мэншуна, приветствуя персонажей в своем экстрамерном святилище. Он предлагает экскурсию, жестами предлагая персонажам войти в область E2 перед ней. Если они подчиняются, он включает тревогу в зоне E2 и атакует. Стеклянные стены. Каждая 5-футовая секция стеклянной стены имеет КД 13, 30 очков жизни и иммунитет к кислоте, яду и психическому урону. Пурпурный туман, заполняющий демиплан, не проникает в эту область, даже если стекло разбито. Телепортация по Кругу. Круг телепортации функционирует так, как описано в одноименном заклинании в «Руководстве Игрока». Кроме того, существо, носящее кольцо телепорта (см. «Кольца телепорта», стр. 157), может использовать этот круг для доступа к кругу телепортации в Башнях Колат (область К22). Кольцо те/эпортера, поднесенное на расстояние менее 5 футов от круга, начинает тихо гудеть.

### E2.Фойе

Дверь в зону Эль заперта. Все остальные двери, ведущие из этой комнаты, не заперты. Это фойе имеет следующие особенности: • В алебастровом полу установлен большой символ из черного мрамора, изображающий крылатую змею, кусающую монету. Персонажи признают это символом Жентарима. (Монета скрывает механизм сигнализации.)

### Глава 8. Зимнее волшебство.

## Страница 159

Один квадрат = 5 футов КАРТА a.2: ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ МУЖЧИНЫ • ОНАЛЬНОЕ Святилище • На стенах висят двенадцать металлических масок с человеческими лицами. Механизм сигнализации. Дискообразная плитка диаметром 1 фут, которая служит монетой в символе Жентарима, на самом деле является нажимной пластиной. При нажатии на него или наступлении на него раздается волшебный гонг, который можно услышать по всему святилищу. Сигнал тревоги может быть отключен кем-то, кто совершит успешную проверку Ловкости со Сл 20, используя воровские инструменты, но он сработает случайно, если проверка провалится на 5 или более. Тревога вызывает следующих защитников, которые атакуют всех злоумышленников в комнате: • Синаверна Каевья (см. область E3) Симулякр Мэншуна (см. область E7) • Веветта Блэкуотер и Агорн Фуоко (см. область E8) Равия Быстрый Нож и Муки Плюш (см. область £10). Если персонажам удастся одолеть всех этих противников, они смогут свободно исследовать святилище. Мэншун ждет их в зоне Эл2. Персонажи, чьи хиты уменьшены до 0 защитниками Ман Шуна, теряют сознание. Если вся группа побеждена, потерявшие сознание персонажи лишаются своих книг заклинаний и магических предметов (включая любые кольца телепортации, которые они получили в Башнях Колат). Затем они просыпаются в глухом переулке Уотердипа с 1 очком жизни каждый. Если персонажи вернутся в Башни Колат, они обнаружат, что это место очищено, а круг телепортации в зоне К22 навсегда рассеян. Маски Мэншуна. Маски принадлежат Мэншуну, и в прошлом их носил Хиро. Обнаружение магии

### Глава 8. Волшебство Wintp.R

заклинание или подобная магия раскрывает вокруг каждого из них ауру магии вызова. Любое существо, надевшее маску, получает урон электричеством 9 (2d8). Как только этот эффект сработает, маска станет немагической и безвредной.

### Е3. Станция охраны

Окно площадью 5 квадратных футов в этой области выходит на область Эл. Если ее не привлекли куда-то еще, Каевья Синаверн стоит на страже перед окном. Каевджа была Красным Волшебником Тэя, пока не увидела возможность изучать магию под руководством Мэншуна. Прежде чем принять ее, Мэншун заставил ее удалить характерные тэйские татуировки на голове и сменить мантию Красного Волшебника на черную. Каевджа Синаверн — женщина-мулан, человек-маг. со следующими изменениями: • Каевья — Законно-злое. Она знает общий, драконий, гномий и эльфийский языки. • У нее подготовлено посылающее заклинание вместо заклинания полета, и она носит желтый элементарный драгоценный камень. В бою Каевджа разбивает драгоценный камень элементаля, вызывая элементаля земли и приказывая ему атаковать своих врагов.

### Е4. Кладовая

В этой комнате есть следующие особенности: • Полки от пола до потолка заставлены хлебом, сырами, сушеным мясом, орехами и несколькими корзинами свежих продуктов.

## Страница 160

• Две бочки с надписью «ВОДА» и две с надписью «ЭЛЬ» втиснуты в угол.

### Е5. Лаборатория

В этой комнате имеются следующие особенности: • Мензурки, бутылки и пробирки установлены на мраморном столе в центре комнаты, рядом с ней находится таз с водой. Одна лестница спускается на 10 футов в зону E2. а другой поднимается на 10 футов в область E6. Урстул Флоксин. Если он пережил предыдущие встречи с персонажами, Урстул Флоксин (см. приложение Б) стоит за столом и мрачно чистит лабораторное оборудование. Его наказывают за то, что он позволил Камню Голорра ускользнуть сквозь пальцы (во время событий главы 3). Тем не менее, он остается верным Мэншуну. Если ему противостоят, Урстул симулирует гнев по отношению к волшебнику и предлагает помочь персонажам победить его, но эту уловку может разглядеть тот, кто совершит успешную проверку Мудрости (Проницательность) Сл 14. Если есть такая возможность, Урстул ведет персонажей к Мэншуну, а затем нападает на них, чтобы доказать свою непоколебимую преданность своему хозяину. Если персонажи поддаются на уловку Урстула, но тем не менее требуют, чтобы он оставил свое оружие, чтобы сопровождать их, убийца Жента смеется над ними и атакует.

### Е6. Связующая камера

На алебастровой плите этой комнаты вырезан круг, исписанный рунами. Он излучает ауру магии отречения, когда на него направлено заклинание обнаружения магии или подобная магия. Мэншун использует круг, чтобы связывать экстрапланарных существ. Когда небожитель, элементаль, фея или демон призваны внутри круга, он не может добровольно покинуть эту область, пока его призыватель не выполнит действие по подавлению магии круга в течение 1 минуты. Магия также подавляется, если какая-либо часть круга попадает в антимагическое поле или если на нее успешно наложено рассеивание магии (УС 17).

### Е7. Мэншун

1

### S Симулякр

В этой комнате очень холодно, и она имеет следующие особенности: Холодный воздух поступает в комнату через небольшие вентиляционные отверстия в кабине. Посреди комнаты стоит высеченный изо льда открытый саркофаг, в котором находится гуманоидная фигура, сделанная из снега. • Задняя стенка сделана из изогнутого стекла толщиной 5 дюймов. Иней покрывает стекло, частично заслоняя клубящийся пурпурный туман демиплана за ним. Симула крам. Если его не вызывали где-то еще, то симулякр Мэншуна (см. приложение Б) стоит перед стеклянной стеной спиной к двери. Симулякр напоминает волшебника в мантии с длинными черными волосами, бледной кожей и шарнирно сочлененными металлическими левой рукой и предплечьем. Его лицо скрыто за стальной маской с улыбающимся лицом. Симулякр нападает на любого, кого не узнает. Экстремальный холод. В этой комнате действуют правила сильного холода (см. главу 5 Руководства Мастера). Стеклянная стена. Каждая 5-футовая секция стеклянной стены имеет КД 13, 30 очков жизни и иммунитет к кислоте, яду и психическому урону. Пурпурный туман, заполняющий демиплан, не проникает в эту комнату, даже если стекло разбито. Simula crum Саркофаг. Этот вырезанный изо льда контейнер весит 1000 фунтов и начинает таять, если его вынести из комнаты. Снежная фигура в саркофаге является частью материального компонента заклинания симулякр. Человек может использовать его для создания нового симулякра, если его нынешний симулякр будет уничтожен.

### Е8. Читальный зал

В этой комнате имеются следующие особенности: • Восхитительное тепло исходит от жаровни зеленого цвета Bame, окруженной восемью мягкими стульями. • Если их не привлекли куда-то еще, здесь находятся двое помощников Ман Шуна: Йеветта Блэкуотер (CE женщина-тетирский человек-мочалка: см. приложение B) и Агоро Фуоко (NE мужчина-турами человек-бард; см. приложение B). Йеветта расслабляется в чафре, а Агоро играет на лире. Алебастровая лестница поднимается на 10 футов в зону E9. Женц. Йеветт и Агоро — двое самых доверенных последователей Мэншуна. Йеветт командует силами волшебника против гильдии Ксанатар, в то время как Агом командует теми, кто противостоит Жентам, которые не лояльны к Мэншуну. В данный момент они отдыхают в святилище, ожидая приказов от Хуна Мана. Жаровня Зеленого Пламени. Заклинание обнаружения магии или подобная магия раскрывает ауру магии вызова вокруг жаровни. Жаровня произносит заклинание огненный шар (DC спасброска 15), сосредоточенное на себе, каждый раз, когда существо в комнате произносит вслух слова «зеленое слово». После того, как жаровня наложила это заклинание, она не сможет сделать это снова в течение следующих 24 часов. Агоро знает эту особенность жаровни и использует ее в бою, если ситуация отчаянная.

### Е9. Библиотека

Алебастровые полки расположены вдоль каждой стены и выходят в центр комнаты, все они заполнены книгами, посвященными темам, интересующим волшебников. Мэншун собрал значительную коллекцию, в том числе десять редких томов, которые он удалил из коллекции Дуларка Колата. Сокровище. Каждая редкая книга стоит 50 золотых монет, а вся коллекция стоит 5000 золотых монет. ЭлО. ЗАЛ ДЛЯ АУДИТОРИЙ Сюда приходят высокопоставленные женты, желающие аудиенции у Маншуна. Комната имеет следующие особенности: Помещение разделено на два уровня, с алебастровыми ступенями, поднимающимися на 3 фута к меньшей приподнятой платформе, с которой открывается вид на большую территорию. Платформа пуста, если не считать трех золотых баннеров, висящих на задней стене, на каждом из которых изображен символ Жентарима — черная крылатая змея, кусающая монету. • В нижней части комнаты стоит черный мраморный стол, окруженный деревянными стульями с высокими спинками. Стол резко контрастирует с алебастровыми стенами и полом. • Если они не были нарисованы где-либо еще, двое из последователей Ман Шуна спаррингуются и устраивают имитационные кулачные бои на столе. ГЛАВА 8. ЗИМНЕЕ ВОЛШЕБСТВО

## Страница 161

Женц. Две легконогие халфлинги женского пола - Хавиа Квик Нож и Муки Плюш - верят, что Мэншун - законный лидер Жентарима. Они служат ему без страха и готовы пожертвовать собой, чтобы обеспечить осуществление его планов. Они являются адептами боевых искусств (см. приложение B) со следующими изменениями: • Хавиа и Муки являются законно-злыми. • У них есть 49 (1кд6 + 11) очков жизни каждый час. У них есть следующие расовые черты: они маленькие, и их скорость ходьбы составляет 25 футов. Они могут перемещаться через пространство существа Среднего или большего размера. Они совершают с преимуществом спасброски от испуга. Они говорят на Общем и Халфлингском. Хавиа и Муки носят по кольцу телепорта (см. «Кольца телепорта», стр. 157). Эл. ПОМЕЩЕНИЯ ЗЕНТА Эта комната содержит следующие особенности: • К стенам этой комнаты прижаты пять деревянных кроватей (три размера для людей, две для халфлингов). • Рядом с каждой кроватью стоит деревянный сундук. • Алебастровая лестница спускается в зону Эл2. Здесь спят Каевья Синаверо, Иветт Блэкуотер, Агоро Фуоко, Хавиа Быстрый Нож и Муки Плюш. Сокровище. Помимо сложенной одежды и бесполезных личных вещей, в каждом из сундуков хранятся сокровища. В сундуке Каевджи находится золотой амулет с красной кристаллической руной (стоимостью 250 зм). Успешная проверка Интеллекта (Магия) со Сл 15 показывает, что руна является символом вызова, хотя амулет немагический. В сундуке Йеветты лежат три зелья исцеления. В сундуке Агорна лежит пачка любовных писем от некой Тэмзин. В одном из конвертов спрятано элегантное платиновое ожерелье (стоимостью 250 золотых монет) с крошечным камешком, содержащим эскизный портрет красивой женщины Турами. В сундуке Хавиа находится золотой гребень в форме стилизованного дракона с крошечными рубинами вместо глаз (стоимостью 250 зм). В сундуке Муки лежит крошечная кукла-полуразмерка. Внутри куклы находится мешочек, в котором лежат пять груш стоимостью 100 золотых монет. Эл2. ПОМЕЩЕНИЕ МЭНШУНА Никто, кроме Мэншуна, сюда не допускается. Алебастровые ступени, ведущие в эту комнату, спускаются на 10 футов дальше в область El3. В этой комнате есть следующие особенности: • Напротив лестницы стоит большая кровать с фиолетовыми простынями. На краю кровати сидит рука какого-то молодого мужчины в элегантной мантии. Длинные черные волосы частично скрывают его ангельское лицо, когда он прикрепляет металлический придаток к иссохшей культе левой руки. Единственный предмет мебели — стол с резными ножками, напоминающими крылатых змей. На столе изображена металлическая маска с устрашающим тираническим лицом. Красивый молодой человек — Мэншун (см. приложение Б), он намного старше, чем выглядит.

### Глава 8. Зимнее волшебство.

Эта версия Мэншуна не рвется к дракам. Он хвалит персонажей за то, что они зашли так далеко, и не выказывает беспокойства о том, что Женты, которых они победили, могут добраться до него, поскольку считает всех своих последователей расходным материалом. Лучший шанс персонажей выжить — убедить Мэншуна, что их можно запугать или подкупить, чтобы они работали на него. Устав от конфликта с гильдией Ксанатар, Мэншун предлагает персонажам доказать свою полезность ему, выследив и убив Ксанатара в его логове (см. главу 5). Мэншун также требует, чтобы они пока держали его присутствие в Уотердипе в секрете, говоря, что он вознаградит их за осмотрительность, «когда придет время». Взамен он позволяет персонажам вернуться в Уотердип и обещает им руководящие должности в своей организации, как только смерть Ксанатара будет подтверждена. Он не собирается выполнять это обещание, но отказ работать на него ставит персонажей в затруднительное положение, поскольку злой архиволшебник не может рисковать разоблачением. Если начинается драка, Маншу хватает свой посох силы (который он прячет под кроватью) и удерживает свою позицию. Дополнительную информацию о том, как играть в Ман Шун, см. в разделе «Лицом к Маншуну» в начале этой главы. Маска тирана. Маска на столе немагическая, но Мэншун любит надевать ее перед встречей со своими последователями.

### Е13. Исследование Маншуна

Здесь заканчивается алебастровая лестница. В номере имеется следующее: • Пол покрыт плюшевым лавандовым ковром. • В дальнем углу комнаты между двумя фиолетовыми диванами стоит низкий стол. В стол встроен тонкий ящик. В другом дальнем углу книга заклинаний Мэншуна лежит на черном мраморном кафедре, защищенном невидимым ужасом в шлеме. Конструкция атакует любого, кроме Мана Хуна, который тревожит книгу (становясь при этом видимым). Он подчиняется командам Мэншуна, если он присутствует, и сражается, пока не будет уничтожен. Стол. На ящик стола наложено заклинание тайный замок. Заклинание может быть обойти тот, кто совершит успешную проверку Ловкости со Сл 25, используя воровские инструменты, заклинание сбивания или подобную магию. Ящик также можно открыть с помощью успешной проверки Силы (Атлетика) Сл 21. Внутри находится книга в кожаном переплете, в которой содержатся документы, указывающие на причастность Мэншуна к двум схемам шантажа. Час, потраченный на изучение бухгалтерской книги, раскрывает следующую информацию: • Корилус Таон, расистский дворянин из Уотердавии, платит Жентариму за то, чтобы он не раскрыл, что он нанимал головорезов Зентов для нападения на нелюдей. • Джеленн Урмбруск, дворянин Уотердавии, получает регулярные выплаты от Збентарима в качестве компенсации денег, которые он теряет в плохих инвестициях. В бухгалтерской книге не указано, что Корилус Танн и Джеленн Урмбруск являются Лордами в Масках, или что шантаж Мэншуна их также вынуждает их использовать свои инфу-

## Страница 162

Целью скрыть или закрыть преступления, совершенные силами Ман Шуна в Уотердипе. Если власти получают бухгалтерскую книгу, они ловят всех, кто подозревается в связях с Мэншуном или Жентаримом. что нарушает работу волшебника (см. «Нарушение работы Мэншуна», стр. 147). Удивительно, но ни Корилуса, ни Джеленна не арестовали и даже не допросили. В гроссбух засунут листок бумаги со списком имен, написанным рукой Ман Шуна. Мэншун ведет этот список Лордов в Масках, личности которых он знает, с галочками, обозначающими тех, кого он шантажирует: Мирт Корилус Танн ../ Тардук Старбаклер, джеленн Урмбруск ../ Доргар Адарбрент Ман Шуон Спе/Джбул<. Эта книга заклинаний весит 20 фунтов и покрыта шкурой бехолдера. Он содержит все заклинания, подготовленные Мэншуном (см. приложение B), а также следующие заклинания: тревога, изменение себя, оживление мертвых, тимагическое поле, тайный замок, порча, рассеивание магии, доминирование над монстром, сон, эфирность, черные щупальца Эварда, падение пера, огненный шар, полет, газообразная форма, завет, нежный покой, символ защиты, удержание монстра, главный образ, массовое внушение, фантом стид, защита от зла и добра, гадание, символ, телекинез. телепортироваться. круг телепортации, парящий диск Тенсера, языки. истинное видение. вам пирическое прикосновение, стена/я ре и желание. Кража или уничтожение этой книги заклинаний нарушает работу Мэншуна (см. «Срыв операции Мэншуна», стр. 147), поскольку он должен посвятить время и ресурсы ее извлечению или замене, если у Лаэраль Сильверхэнд есть возможность обменять книгу заклинаний Мэншуна. она предлагает персонажам парусный корабль и комплект наручей для стрельбы из лука. Ваджра Сафахр предлагает персонажам членство в «Серой Силе», мыс горы Ибэнк и жезл с молниями для книги. Камень Голо рр. Если у Мэншуна есть Камень Го, он хранит его в ящике стола вместе со своей бухгалтерской книгой.

### Специальные события

Вы можете использовать одно или несколько из следующих особых событий до или после того, как персонажи исследуют Башни Колат и экстрапространственное святилище Мэншуна.

### B Lackmailed Лор Ds

События, описанные в этом разделе, могут произойти, если персонажи получат книгу из области Эл3 и будут использовать содержащуюся в ней информацию, чтобы противостоять Корилусу Танну или Джеленну Урмбруску по поводу их подозрительных отношений с Мэншуном. Семьи Танн и Умбруск владеют обнесенными стеной поместьями в Морском округе. КОРИЛУС ТАНН. Танны — это самые выдающиеся виноделы Уотердипа, имеющие глубокие корни в городе. Корилус (LE мужчина Тетирский человек, дворянин) рад позволить другим членам

## Страница 163

члены его семьи управляют винным бизнесом, пока он занимается. обвинения в своих обязанностях Лорда в Маске. К сожалению, ему не хватает принципов и здравого смысла, которые привели к успеху Дома Танн в прошлом. Он также ставит благополучие людей выше нечеловеческих существ. В прошлом он использовал головорезов Жентарима, чтобы причинять вред нелюдям, стремившимся занять политические позиции в городе. Теперь женты шантажируют Корилуса, угрожая разоблачить его фанатизм, если он не воспользуется своим влиянием Лорда в маске для сокрытия их незаконной деятельности. Персонажи, скорее всего, встретят Корилуса, когда он путешествует по городу в карете в сопровождении шести людей-охранников, которые прикрывают его спину и сдерживают сброд. Корил отказывается разговаривать с партией. Если персонажи начинают раздражать, он заставляет восемь нечестных членов Городского Дозора (людей-ветеранов) расправиться с ними, а затем использует свое положение Лорда в Маске, чтобы снять любые обвинения, выдвинутые против этих членов Дозора. Корилус отказывается быть кому-либо в долгу, поэтому любая попытка персонажей заслужить его расположение встречает подозрение, если не откровенную враждебность. Даже если они избавятся от Мэншуна, Корилус отказывается признать, что он им что-то должен. j ЭЛЕНН УРМ БРУСК Джеленн (N женщина, тетирский человек, дворянин) — гордая женщина лет пятидесяти, которая отчаянно хочет выбраться из долгов. Несколько плохих инвестиций разрушили ее кредитный бизнес, и большинство ее надежных клиентов обратились к другим поставщикам, таким как Кассалантеры. Джеленн могла бы занять деньги у любого дворянина в городе или продать часть собственности, которой владеет ее семья в Уотердипе, но это превратило бы ее личные финансовые проблемы в местные сплетни. Страх перед разоблачением заставил ее вместо этого занять деньги у Жентарима - решение, о котором она пожалела. Женты, работающие на Мэншун, обещают хранить свои отношения в секрете при условии, что она сделает все, что в ее силах, для улучшения благосостояния группы в Уотердипе. Когда Джеленн не имеет дела со своими скользкими кредиторами, она занята делами Лорда в Маске. У нее нет времени на личную встречу с незнакомыми людьми. Персонажи могут противостоять ей, когда она приходит или уходит на свою виллу, но она никогда не путешествует без шестнадцати стражников, образующих вокруг нее защитную стену. Если персонажи нагло упоминают при ней Маншуна или Жентарима по имени, Джеленн требует, чтобы они оставили ее в покое, иначе ей грозят ужасные последствия. Угрозы Джеленн в основном бахвальство, поскольку она не горит желанием наживать себе врагов. Если персонажи освободят Джеленн от ига Черной Сети, победив Мэншуна, ее долг будет фактически аннулирован. В восторге она оказывает им особую услугу (см. «Особые услуги» в главе 7 «Руководства Мастера подземелий»). С другой стороны, если они угрожают обратиться в прессу с бухгалтерской книгой Мэншуна в попытке шантажировать или дискредитировать ее, она делает вид, что идет с ними вместе, тайно используя свое влияние как Лорда в Маске, чтобы усложнить им жизнь. CllAPTF.R 8 J WINTl!.R WIZARDRY

### D Ea Dwi Nter D Ay Feast

Товарищество трактирщиков совместно с Гильдией пекарей. Гильдия Мясников. и Виноделов. Дистилляторы·. и Гильдия пивоваров решает провести праздник в честь Дня Мертвой зимы для жителей Тролльского Черепа Эйли. Броксли Фэйркеттл (см. «Примеры представителей гильдии», стр. 41) спрашивает персонажей, готовы ли они устроить пир в своей таверне. Он полагает, что их соседи оценят этот жест в свете недавних смертей в этом районе (см. главу 3). Если персонажи предлагают свою таверну для праздника, представители гильдии прибывают, чтобы запастись и украсить ее к событию. В течение трех дней перед праздником в таверне царит оживление и оживление. В день праздника приходят сотни людей, и не только жители Аллеи Черепа Троллей. но и люди с соседних улиц. Еды здесь полно, но таверна практически стонет под тяжестью толпы, и снаружи установлены дополнительные столы, чтобы справиться с излишками. Люди, кажется, не возражают, даже когда начинает идти сильный снегопад. Члены городской стражи следят за тем, чтобы все вели себя хорошо. Во время празднования Дня Мертвой Зимы не происходит ничего жестокого, но таверне нанесен ущерб из-за толпы. Гильдия плотников, кровельщиков и штукатуров предлагает сделать ремонт бесплатно, но персонажи должны закрыть заведение на десятидневку, чтобы облегчить работу. Однако закрытие не оказывает никакого влияния на бизнес в долгосрочной перспективе, поскольку праздник способствует такой доброжелательности, что клиенты возвращаются в силе, когда таверна снова откроется. Праздник — прекрасная возможность для персонажей пообщаться с соседями, членами гильдии и констеблями Городского дозора, а также собрать информацию о местных событиях.

### Сек Рет С Имуль Ак Ру М

Если персонажи становятся врагами Мэншуна, он пытается захватить одного из них и заменить этого персонажа магическим дубликатом, созданным с помощью заклинания симулякр. Если один из игроков отсутствует на игровой сессии и обстоятельства позволяют это, Мэншун выбирает замену этому персонажу, в то время как остальная часть группы отвлекается на другие дела. Вам не нужно отыгрывать захват персонажа; просто предположим, что это произойдет. Создать симулякр персонажа. Мэншуну нужны волосы, обрезки ногтей или другая часть тела персонажа. Получив необходимые компоненты от захваченного персонажа, он создает симулякр и отправляет его группе с инструкциями шпионить за группой и подорвать ее изнутри. Если Мэншун внедряет симулякр в группу, поговорите лично с игроком, чей персонаж был заменен. Затем пусть этот игрок запускает симулякр до тех пор, пока он не будет уничтожен или пока не появится персонаж, которого он заменил. Симулякр имеет те же характеристики, что и персонаж, но у него только половина максимального количества очков жизни персонажа, и он не может повышать уровни.
