# Глава 9: Водоглубокий Энхиридион Воло

_???????? ????????: 164-189_

## Страница 164

Водный лидер избирателей

### Путеводитель посетителя по великолепию города

Volothamp Geddarm Undc., Acnc7'ota pat1'onaAc of the Lo1'd• Mcl1himbc1' Published hy Tym Waterdeep Limited in association with the Fellowship of Innkeepers and the Fellowship oE Carten and Coachmen I, Volothamp Geddarm, Verothamp Geddarm, Vericity ol. Установите свой путь по истине, и вы никогда не останетесь верными, независимо от того, как далеко вы блуждаете. Я сам придумывал эту изношенную стеной адеАэ годами •Ао, и это хорошо помогало мне во всех моих путешествиях». Консейджкр любая антиномия. jactitation, mend<tdt. obloquy, pa~quindde, p<>rapra'.'<i\, traducement, or similar found in thi, document to be corrigendum. Обратиться ко всем претензиям: Abricade Fellswop, Solicit или 17 Mulgomir's Way, Castle Ward Waterdeep

## Страница 165

Добро пожаловать, путешественник! У вас есть в ваших группах самый передовой и самый современный путеводитель по городу, - улыбнулся не кто иной, как его Открытый Лорд, леди Лаэрал Сильверхенд. Этот чапбук k будет служить вам до тех пор, пока моя оригинальная работа по этой теме, Volo:S Guide to Waterdeep-sadly, не выйдет из печати, но теперь том, ценимый коллекционерами, может быть обновлен и напечатан заново. Спросите любого продавца, владельца магазина, владельца таверны или книготорговца, скоро ли у них появятся копии нового издания для продажи!

### Войти в Waterdeep

Вероятно, вы уже прибыли в Ваткрдип и стали свидетелями некоторых из его многочисленных чудес. Но если эта брошюра попала под ваши достойные глаза в ожидании вашего визита, благодаря похвальным усилиям какого-нибудь друга или члена семьи, который вас очень любит, я кратко объясню обстоятельства въезда. Вы будете путешествовать по землям, на которые претендуют и которыми управляют лорды Уотердипа, задолго до того, как увидите его стены. Если вы приехали с юга по Торговому пути, вы встретили Городскую гвардию на их посту в Зундбридже. Проезжая на север по Длинной дороге, вы пройдете под их бдительными глазами в городе Рассалантар. И будь то на суше или на море, вы, вероятно, также были замечены кавалерией Гриффонов, даже если вы их не заметили. Не беспокойся. Уотердип - гостеприимный город, и вам нечего бояться этих стражей, если вы не поведете за собой. Неистовая армия руд, орда гнолов или сим илар. Они даже не требуют оплаты. (Остерегайтесь любой городской гвардии, которая требует платы за проезд.) и сообщите об инциденте судье из Уотердипа на вашем первом собрании. Если вы путешествуете в большом караване или на корабле, вам нужно будет зарегистрироваться у магистра в воротах, в которые вы прибыли, или у магистра в гавани. Магистры легко распознаются по черным одеждам, которые они носят (и, в результате, обычно называются «черными одеждами») и силам городской гвардии, которые всегда сопровождают их. Имейте в виду, что магистраты могут передавать послания без суда. Вы должны относиться к ним с должным уважением. Если вы путешествуете по суше на небольшой вечеринке или в одиночку, вам не нужно регистрироваться у магистра, если ваше пребывание не превышает десяти дней. В этот момент вы должны зарегистрироваться у магистра или в гавани. Ворота или городские суды. Обнаружение вашей неспособности сделать это может привести к штрафу или принудительному труду. Конечно, регистрация подвергает вас ежемесячному налогообложению. Но, как однажды сказал мне старый знакомый из Дейлса: «Овца дает пастуху свое руно, или на ужин будет баранина». То есть магистраты доставят вас в любом случае, так что вы можете зарегистрироваться заранее. Тем не менее, многие хитрые посетители с бизнесом в течение месяца или сезона могут воспользоваться преимуществами гостиниц в Андерклифе, приятной сельскохозяйственной земле к востоку от города. Менее обеспеченные часто находят место для отдыха в Field Ward. Поскольку они не являются официальными подопечными города, они не подлежат налогообложению. Обратите внимание, однако, что, поскольку обе эти области еще не были официально приняты в качестве подопечных города, они не приносят пользу Glll\PH R 9 I VOLO's WATERDEEP ENC 111RID! ON из ценных бумаг Закон Гильдии или защита Часов. Если вы решите пойти по этому пути, будьте начеку. Бассейны спешат туда, куда боятся идти аудиторы. Независимо от того, с какой партией вы приедете или каким способом, если вы приедете ночью или зимой, ожидайте регистрации. Зимой и ночью ворота закрыты. Корабли не ожидаются ночью или как обычное явление после первых заморозков предстоящего сезона, и часто встречаются при стыковке капитаном или контингентом гвардии, который будет удерживать путешественников на борту, пока магистра не будет вызван. Ни одно из этих правил не относится к наименее используемым воротам города, Западным воротам. Эти меньшие ворота открываются на грязных пляжах, используемых моллюсками, береговыми рыболовами и теми, кто достаточно храбр, чтобы купаться в холодных волнах. Те, кто зарабатывает на жизнь рыбалкой с сетями или ловушками, также используют эти ворота, держа свои небольшие лодки на пляже, чтобы избежать ловушек. Плата за стыковку. Местные жители регистрируются в Гвардии, когда они выходят и входят. У ворот нет магистра, но здесь не принимаются новые прибывшие в Уотердип. Если вы приблизитесь по воздуху, ожидайте энергичного преследования и конфронтации с кавалерией Гриффонов. Только специально лицензированные индивидуальные s и крепления могут летать над Уотердипом. Lt лучше всего приземляться за пределами города и пешком.

### You R R Ival I N T H E City (альбом)

Сплендо, которые ждут вас в Уотердипе, являются легендой Ари. Каждый из городских подопечных подробно рассказывает вам, чего ожидать в зависимости от того, где вы находитесь, а также какие захватывающие вещи вы можете увидеть и сделать. До этого, однако, есть небольшие вопросы о том, чтобы узнать что-то об истории места, которое вы посещаете, и о том, как себя вести в самом большом мегаполисе Корабля Меча.

### Долгая история Y (I N Brief)

Настанет время, когда наш город и его глубоководный залив будут расти в славе и богатстве во многих сферах и во многих мирах. Народ узнает об Уотердипе, нашем городе великолепия, и будет петь его хвалу. Я видел это таким образом, и я стараюсь сделать это правдой. Первый открытый владыка Ватердипа, около 1032 года н.э. Люди населяли плато, на котором вода в глубине стоны длилась дольше, чем в истории человечества. Но как и путь через опасный Север. Цивилизация у подножия горы Уотердип рассыпалась и угасала большими волнами. Эльфийские ученые уверяют меня, что когда-то это было место Aelintbaldaar, столицы их древней ямы lllefarn. Так что это было уже славное место, когда карликовый старатель по имени Мелаир обнаружил под горой митбрал. По согласованию с Иллефарни, Мелаир называл кит и родственник моим под горой и на плато. Таким образом, клан Мелаиркин стал править ниже, как и лилефарни выше.

## Страница 166

Но этот плодотворный союз длился меньше, чем жизнь карлика, для императора эльфов — то, что они называют «короналом», приказало всем уйти в Отступление, этот великий исход эльфов из Фаэрона на их мистический остров Эвермит. Не все эльфы согласились с этим указом, и многие были полны решимости остаться. Ну, какой Эмпе Рор когда-нибудь охотно позволял другому сидеть на своем троне? Коронар был полностью разрушен магией, а оставшиеся эльфы разделились на отдельные царства. Меларекин, конечно, видел в этом своего барного короля и никогда больше не имел дела с эльфами. Вместо этого они туннелировали все глубже под горой, чтобы никогда больше не быть услышанными. Таким образом, люди, которые пришли в глубоководную гавань, нашли ее пустой и сюитаб ле для своих собственных чистых поз. На протяжении более тысячи лет люди жили и Торговали на месте того, что станет Уотердипом, но их личности остаются загадкой - с любопытным ex ceptio n. Мы знаем, что в какой-то момент в этот период волшебник Халастер Блэкклоак построил свою башню у подножия горы Уотердип и пришел править землями вокруг — пока он, как Мелаиркин, не исчез под горой. Различные военачальники позже претендовали на гавань плато как на свою собственную, но лучше всего запомнился тот, кто был известен как Нимоар. A History of Waterdeep: Age One, The Rise of the Warlord записывает, как Нимоар поднял деревянный склад, чтобы защитить установочный элемент вокруг гавани, заявляя о правлении над городом, который к тому времени был назван «Оплотом Нимуара, городом Уотерса Глубокого». Война между рудами и эльфами в землях, расположенных дальше на север, привела к тому, что полчища троллей на юге захватили молодой город, и на фоне этой опасности Нимоар умер от старости. Развернулось много кровавых боев Между местными жителями и троллями, пока магия юноши по имени Аххай рон не обратила судьбу войны против «вечных», которые были уничтожены. Аххайрон медленно совершенствовался в мастерстве и силе с течением лет, пока не стал великим магом. Говорят, что он обнаружил запас зелий долголетия или научился искусству макинга, потому что он жил и жил, физически в расцвете сил в течение десятилетия за десятилетием. A History of Waterdeep: Age Two, The Lords' Rule Begins сообщает, что в 1032 году н.э. Аххайрон (тогда 2-я зима) спорил с Раурлором, который тогда был военачальником Уотердипа. Раурлор хотел использовать приобретенное богатство и силу оружия Уотердипа, чтобы создать северную эмпи-ре. Аххайрон бросил ему вызов перед всеми людьми, и Раурлор приказал приковать мага к цепи. Но когда Ахайрон волшебным образом отвернулся от всех, кто стремился возложить руки На нем, Раурлор стрюк к магу с собственным мечом. Затем Аххайрон поднялся в воздух, просто вне досягаемости, и использовал свою магию, чтобы превратить клинок Раурлора в шипящего змея. Когда сер пент ударил Раурлора, он умер на виду у своих шокированных последователей. Затем Аххайрон собрал лидеров армий Ватердипа и могущественных семей. В то время как бегуны стремились привести их к литой ле, пламя ревело и трещало в пустом троне военачальника по приказу Ахгайрона.

### Cu Apter 9 I Volo's Waterdeep Enchirioio N

## Страница 167

Никто не мог там сидеть. Затем, когда собравшийся сонм достойных встретился в зале чамбе р, волшебник сел на пылающий трон. Немедленно пожары угасли, оставив невредимыми и трон, и Ахгайрон. Обещай это место, то самое место, на котором по сей день сидит Открытый Господь, Ахгайрон постановил, как будет управляться город. В то время как он будет сидеть как лорд открыто, совет других лордов почти равной власти будет править с ним. Но личность этих других лордов была бы скрыта даже друг от друга, тем самым предотвращая приближение любого из них и влияние взятки или угрозы. Таким образом, Аххайрон создал систему управления Water Deep. Аххайрон сыграл важную роль в создании многих других учреждений Уотердипа, таких как его черные магистры, его кавалерия Гриффона и многие гильдии города. Первый «Открытый Господь» правил мудро более двух лет. За несколько веков до того, как волшебная суста в его здоровье потерпела неудачу. Сейчас он лежит погребенным в своей башне, которую до сих пор можно увидеть стоящей во дворе Дворца Воды глубоко. Остерегайтесь, что вы не подходите слишком близко, как никогда, чтобы не наткнуться на невидимый барьер — «силовую клетку», которая окружает башню. Внутри этого барьера лежат дополнительные защитные палаты, о чем свидетельствуют кости последнего человека, который пытался бросить им вызов. Имя этой бедной души было потеряно во времени, но злодей, вероятно, был волшебником, который стремился украсть волшебные сокровища, которые были погребены вместе с их бывшим владельцем. Теперь они висят в C H APTER 9 I VOLO'S WAT £RDF.l!P ENC HIRI DI В воздухе за невидимой силовой клеткой в грубом сембле их естественного положения, иногда временно смещаемого сильными ветрами или озорными детьми с длинными палками. Мудрым правилом Ахайрона является Праздник отмечается в первый день Элеасиса, который стал известен как День Ахгайрона. Подробнее об этом дне см. в разделе «Городские праздники». Многие важные события выделяются в его тори Уотердипа. Но ни один из них не оказал такого большого влияния на повседневную жизнь, как три апокалиптических периода, известных как Смутное время, Заклинание и Растопление - самые последние (и, надеюсь, окончательные). Во всех этих случаях действия богов, воюющих друг с другом, приводили к потере или искажению магии в мире. Во время Смуты Уотердип стоял в центре событий. Но последствия недавних кризисов все еще можно увидеть в городе сегодня, хотя они произошли в большой степени там, где стоит Уотердип. Когда боги шли среди смертных во время Смуты, они были низвергнуты в мир таинственным Овергом Ао в 1358 году. До тех пор никто, кроме Боги знали о существовании Ао, и с тех пор мы узнали немного больше. Как всем известно, кризис начался с кражи Скрижалей Судьбы мерзкими и честолюбивыми богами Бейном и Миркулом, к которым позже присоединились Бхаадж. Эти мистические артефакты якобы определяют степень власти богов и диктуют, как они используют эту силу. В наказание за это Ао низверг богов (или тех, которым поклонялись люди), а затем потребовал, чтобы они вернули ему скрижали.

## Страница 168

Но Ао не был всеведущим, кажется, и не слишком мудрым. Боги не искали скрижалей, и поэтому они были оставлены смертным героям, чтобы разобраться в беспорядке. Они сделали это, их усилия достигли высшей точки в Уотердипе. Именно на склонах горы Уотердип в последний раз видели Ао, когда он даровал божество человеческим героям Келемвору, Мистра и Кирику. Поэтому неудивительно, что Уотердип с тех пор наткнулся на постоянный поток паломников, которые поклоняются храму Мислры и отдают дань уважения Келемвору в Городе Мертвых. Возможно, вы удивитесь, узнав, что у вальдавийцев была недолгая склонность к поклонению Ао. Циносур - эта большая мраморная структура на краю рынка. В настоящее время сданный в аренду для частных и общественных мероприятий был построен как храм Ао. Но его поклонение отпало от благосклонности, когда все молитвы к нему остались без ответа, и люди поняли, что они Он понятия не имел, за что он стоит и кем он является. Вы можете посетить Cynosure, чтобы увидеть скульптуры и картины всех основных участников и событий в Смутное время. Вход свободен для публики в любой день, когда не запланировано никаких мероприятий (например, собрание гильдий, бал знатного возраста или некоторые из них). В год Голубого Огня (1385 г. н.э.) блеск охватил мир. Никто не знал об этом в то время, но с тех пор было предсказано, что долгая ненависть Кирика к Мистре закипела и привела к его убийству богини магии. Я отсутствовал в мире в это время, не поддавшись силе заклинания. С тех пор Элминстер объяснил мне события, но я должен признать, что многое из того, что он сказал, не имело смысла. Это была долгая лекция, имеющая какое-то отношение к звездам, «кристаллическим сферам» и «дкмипланарным реально зеркалам». Достаточно сказать, что части нашего мира изменились. И тогда колдовство рассеется. В этот период. Мощные магические поля, защищающие и воздействующие на Уотердипа, стали неустойчивыми. Это привело к катастрофической активации большинства удивительных ходячих статуй Уотердипа во время землетрясения. В прежние годы ходячие статуи часто были спрятаны на Эфирном плане, чтобы быть вызванными только во времена большой опасности. Многие в городе удваивали, что такие массивные, проницательные конструкции были даже реальными, не говоря уже о том, что они охраняли город незаметно. Заклинание подтвердило их существование для всех. И каждый вырезал полосу разрушения через Уотердип, прежде чем она была остановлена. Сейчас прогулочные статуи стоят по городу в различных состояниях готовности или смятения — одном из самых очевидных так называемых великолепий Уотердипа. После Заклинания наступил Разграбление. Эльф Схол Арс настаивает на том, чтобы называть это Второе Разграбление, утверждая, что создание Эвермита тысячи лет назад было похожим событием. Независимо от того, как вы его называете, событие, которое началось в 1482 году, было результатом другого мира, называемого Абейром. Боги снова были брошены в царство смертных, на этот раз воплощенные в смертных существах, известных как Избранные. Старый смутьян Ао, кажется, причина всего этого, хотя почему он решил низвергнуть богов, было предметом спора даже между этими существами, пока они были с нами. По-видимому, все это предвидел легендарный волшебник Уотердипа Кхельбен Арунсун, и только благодаря его мудрости и усилиям Эль-Минстера, Лакрала Сильверхенда — теперь открытого лорда Уотердипа — и горстки других мир был спасен. По словам Элминстера, в результате Ао переделал Скрижали Судьбы, повторно сохранив божественный порядок. и отделить Абейра от Торила. Но примите это, как можете. Согласно этой длинной бороде. Он спасает мир, не замечая этого каждый месяц.

### Выжить в городе

Уотердип, по большому счету, самый цивилизованный город на побережье Меча. Тем не менее, цивилизованный не означает безопасный, и это не означает легко ориентироваться. Многие повседневные элементы жизни в Уотердекпе, которые жители считают само собой разумеющимися, для новоприбывших представляют собой множество чудес и опасностей, которых нет ни в одном другом поселении за тысячу миль. Вот что вам нужно знать, чтобы пережить первые несколько часов в городе. Отметьте этот раздел для частой ссылки!

### Кодекс правовой

Уотердип - это не деревня, возглавляемая скрытыми иерархами или мелкой вотчиной, управляемой прихотью военачальника. Это город законов, сформированный духом справедливости Ти. Как правило, вы можете доверить членам Городской вахты выполнять свой долг прилежно, и можно ожидать, что магистраты города будут справедливы. Если у вас есть причина предстать перед Маскинскими Лордами или самим Открытым Лордом, будьте уверены, что если ваше дело будет справедливым, то это будет сделано. Если, однако, вы окажетесь неправы, знайте, что, хотя может потребоваться время, чтобы взвесить эту ошибку на sca les Тира, его молоток упадет - и им будет владеть Уотердип с местью. В отличие от менее цивилизованных поселений, наказание за преступления в WaLerdeep не используется как публичное преступление. За высокими стенами замка Уотердип происходят запланированные казни, а порки проводятся на сторожевом посту, ближайшем к приговору. Часы прилагает все усилия к тому, чтобы взять Индивидуа ЛС под стражу спокойно, чтобы не смущать других граждан. Сторонники обычно возвращают услугу, предоставляя ссоры между преступниками и Часом широкий причал. Уотердип располагает сложной библиотекой законов и обычаев, установленных прецедентом, основной корпус которой можно прочитать в Кодексе законов. Этот документ доступен на нескольких языках во Дворце Waterdecp и (на языке Com mon) предоставляется по просьбе магистратов у ворот и в гавани. Имейте в виду, что Кодекс законов предусматривает только контур типичных приговоров за различные правонарушения. и магистраты обладают широкими полномочиями при отправлении правосудия по своему усмотрению. Любой Владыка в маске может отменить постановление магистра, но редко есть Владыка в маске, когда он вам нужен.

### Оружие, оружие или Com Bat

Люди, привыкшие к грубой жизни на большей части Севера, часто удивляются тому факту, что уотердавцы ходят безоружными и безоружными. Тем не менее, Уотердип не имеет никакого закона, который запрещает ношение WATERDEE P E главы 9 ВОЛО!

## Страница 169

Пон или доспехи. Вместо этого у него есть культура вежливости, которая делает такое поведение ненужным. Дуэль долгое время была незаконной в Уотердипе, как и любые действия, связанные с нападением. Лица, пойманные на драке, будут арестованы и осуждены независимо от того, кто начал фраку или почему. (Tbe tavern braw ls, которые обычно вспыхивают под влиянием слишком большого количества dri.nk, часто будут упущены из виду Watch, если владелец не ищет оплату за ущерб, и никто не пострадает.) Спортивные бои, такие как бокс или борьба, являются законными только в том случае, если они происходят в красном месте с городом для этой цели. Кроме того, ни-лезвие длиной более одного фута облагается дополнительным налогом, когда оно продается, что помогает объяснить, почему ватердавцы предпочитают носить ножи и кулачки для самообороны. Предприятия и частные лица используют вооруженные За исключением дворян или иностранных посланников, немногие люди путешествуют по городу с такой защитой. Таким образом, вид вооруженных и бронированных людей, идущих по улицам, которые не живут в ливрее города или одного из его благородных домов, внушает осторожность большинству жителей Уотердава. Люди предполагают, что вы не будете беспокоить жонглирование таким оборудованием, если вы не намерены насилия или ожидать, что это может быть посещено на вас. ТРИВАТЧ Первыми, кого вы увидите на службе в городе, будут члены Городской гвардии, которые патрулируют дороги, ведущие к Уотердипу, наблюдают за стенами, охраняют гражданские строения и защищают магистратов. Улицы Уотердипа, однако, контролируются совершенно другой силой: Городской Дозор. Их имена часто смешиваются с именами новичков, поэтому я предлагаю этот удобный мнемоник: «Гвардия охраняет стены, а Часы наблюдают за всеми». Ты можешь Узнать любого члена Городского Дозора по форме: зелено-золотородный дублет и высокий шлем. Каждый из них, как правило, несет длинный дубинку, дагге r и баклер. Поскольку большинство граждан в глубине Воды не имеют оружия, эти инструменты доказывают, что преступная деятельность более чем возможна. Члены Watch typica lly не несут арбалеты или другое оружие для нападения на расстоянии, но бег от Watch-хотя это может быть тайм-хоно красная традиция для местных злодеев редко работает для новичков в городе. Я гарантирую, что альтернативные члены Часов знают улицы, которые они патрулируют, и жители этого района лучше, чем вы, даже если вы остаетесь в Уотердипе в течение десяти сезонов. ...

### Смотреть онлайн

Члены City Watch используют своего рода сленг в сделке с пабом. Как посетитель, вы должны знать, что они означают. «Что случилось?» означает «Кто-нибудь, скажите мне, что здесь происходит». «Держись!» означает «Не двигай мышцей». «Бросай оружие!» означает «Бросай оружие». «Говори правду!» означает «Отвечай мне» или «Расскажи всю историю». «Робы» ссылаются на черные одежды, другими словами, на одного из магистеров. «Нужны ли нам здесь халаты?» или что-то подобное следует воспринимать как угрозу.

### Глава 9 I Волосы Wat.Erd.Eep.Enchiridion

Городской дозор имеет наблюдательные посты по всему городу. Эти станции часто находятся вне главной магистрали, спрятанные в небольших дворах или на перекрестных улицах. Сторожевой пост может быть распознан зелено-золотым фонарем снаружи, освещенным даже в течение дня с помощью континуа / .flame spel l. Сторожевой пост служит организационным штабом и арсеналом. Любой, кто хочет сообщить о преступлении, может сделать это на сторожевом посту, если констебль часов не может быть найден где-либо еще. Часовой пост Typi Cally содержит несколько камер, где люди, арестованные за преступления, могут быть задержаны до тех пор, пока их не отправят в тюрьму суда. Небольшие отряды выходят из сторожевых постов на ежедневных и ночных обходах городских улиц или на специальных заданиях, связанных с защитой или расследованием. Просто пара оперативников может незаметно патрулировать в Замковом Уорде; напротив, Отряды из восьми человек ходят по док-уорду, увеличиваясь до дюжины ночью. Члены UWatch замечают проблемы, с которыми они не могут справиться, они дуют свистки, чтобы вызвать больше своих mem bers - акт, который предупреждает близлежащих граждан. Члены City Watch следуют строгому кодексу поведения, который делает их одними из самых надежных полицейских сил, кроме паладина, контролируемого Элтургардом. Пока вы не занимаетесь поведением unlawfu l, вы можете ожидать, что часы оставят вас в покое.

### Оригинальное название: Chful Ord Er of

### Maois T S An D Pro T Ectors

Если у вас возникнут сомнения по поводу того, что такое колдовство, то вы непременно встретитесь с ним. Волшебники, колдуны и другие тайные заклинатели, которые намерены оставаться в Уотердипе в течение любого времени, должны зарегистрироваться в городе, и им будет настоятельно рекомендовано присоединиться к бдительному Ордену магов и защитников, возглавляемому Блэкстаффом. Ожидается, что члены Сторожевого Ордена будут служить городу, когда они будут призваны, действуя как временные члены Городского Дозора или Городской Гвардии. Их опыт часто помогает следователям определить, использовалась ли магия для совершения преступления в городе. Участники также могут рассчитывать на помощь во время и после пожаров, стихийных бедствий, которые приводят к многочисленным жертвам, или других немагических бедствий. Члены Ордена Сторожевого Фу образуют более или менее общительное объединение в городе, работая вместе, чтобы Следите за любыми заклинателями, которые предпочитают не присоединяться к своей гильдии. Любой хаос, вызванный заклинателем в Уотердипе, рискует вызвать гнев лордов Уотердипа, поэтому Ордену Сторожевого Фу следует следить за всеми его членами. Как и следовало ожидать от любого города стоя, Вода глубоко чеканит собственные монеты. Все налоги, штрафы и сборы гильдии должны быть уплачены либо в монете Ватердава, либо в срочности любого членского соглашения Союза Лордов. Хотя ни один закон не требует, чтобы вы платили за товары или услуги в монете Waterdav, тяжелая работа по взвешиванию иностранной валюты и проверке ее чистоты побуждает многих ритейлеров и операторов предприятий быстрого обмена, в том числе

## Страница 170

Дрейки и найм — тренеров — не принимать ничего, кроме монет, отчеканенных в Уотердипе. Хотя вы можете обменять свою чеканку на валюту Waterdeep с кем угодно, желающим это сделать, excheq uers во Дворце Waterdeep делают обмены без ассоциированной платы. Очередь может быть довольно длинной, необходимой, чтобы вы назначали встречу часто за день или более заранее. Для более быстрой транзакции я рекомендую любого члена Гильдии доверенных пьютереров и кастеров или Гильдии ювелиров. Оба имеют самые надежные весы и придерживаются общегильдских обменных курсов. Не забудьте обменять таолы и луны гавани, покидая город, так как их стоимость значительно уменьшается в других местах!

### T Ax Es и сборы

Как установлено в первый год правления предыдущего Открытого Лорда, Дагулта Неверембера, Уотердип собирает ежемесячный налог со всех, кто живет в его официальных подопечных. Налог составляет 1 осколок на человека старше десяти лет и взимается патрулями городской гвардии в последний день каждого месяца. Лица, которые этого хотят, могут заплатить один дракон в виде налога и получить писец, освобождающий их от уплаты налогов в течение двенадцати месяцев, но писец должен быть составлен каждый месяц, когда гвардия звонит, или новая плата должна быть выплачена. Если охранник стучится в дверь и не получает ответа, к двери прикрепляется уведомление о залоге с оценкой налога. Долг должен быть урегулирован до конца следующего месяца с выплатой любому судье. Те, у кого нет постоянного места жительства, могут по-прежнему облагаться налогом, если они сталкиваются в любом здании, будь то гостиница или аутхаус. Так что если ты на улице и вокруг В последний день месяца вы, без сомнения, столкнетесь с «такси-трафиком», поскольку улицы забиты людьми, пытающимися избежать коллекционеров. Waterdeep также увеличивает доход, взимая другие сборы, такие как: 1 глоток в день для аренды ларька на Рынке 1 шард (выше и за пределами любых штрафов, налагаемых d) от любого · один осужденный магистратом, по убеждению 1 дракон на транспорт, покидающий город, пустые или полные 5 драконов на судно, которое касается дока в Waterdeep (ex · cept для городских судов и Diplomati c судов), собранный от капитана и покрывающий пребывание до четырнадцати дней (судно, которое покидает гавань и возвращается в течение этого времени, платит налог при возвращении). В трудные времена также могут быть введены прямые налоги: налог на огонь (обычно 1 дракон на семью), взимаемый, когда огонь уничтожает большую часть города Налог на стену или налог на гавань (обычно 1 дракон на семью). хозяин дома, поднятый для непосредственной оплаты необходимого ремонта или расширения Налог на копье, поднятый для обеспечения заработной платы для наемников, нанятых городом, когда requ ired (usua lly 1 s ha rd на домохозяйство каждые десять дней, пока лорды не отменят налог)

### Монеты Wat Erdeep

Он изображает город, город, город, город, город, город.

### Шард

### Серебряный C.Oi N, Slightly

### S M/11.Ler Tha N The Nib

(1 SH/IRO • 10 N IBS) Nl6

### Медь C.Oin О компании

SllE OF / I TH UMBNAIL (1 N IB c I C.OMMON)

### Copp Er C:Oin

6 R ASS C:OIN, l\BOUT TWO IN C.HES SQUARE WITH A HOLE LA RGE E N OUGH FOR /I N1B TO F IT IN ( 1 T/IOL • 200 N IBS)

### дракон

GoLo c:o1 N. HALF 11G11 1N

### Большой как N Ib

(I DRAGO N e 100 NIBS)

### Har60R Луна

Солнце

### Pla Tin Um Coi N, T Wige

### Оригинальное название: Lar Ge / Is / I N18

(1S UN c1 ,0 00 N IBS) PLATINUM C.RESC:ENT INSET \VITH ELEC.TRUM, ABOUT TMRE £ IN CHES LO N G \VITM I\HOLE Ll\RGE ENOUGH FOR A NIB TO F'IT IN (1 HARBOR MOON• 5,000 NIBS) ГЛАВА 9 I VOLO'S WATERDl::EP ENCHIRIOION

## Страница 171

### Скачать I Ng A Bout

Перамбуляция — это превосходный способ ощутить город и все его великолепие. Но если вы приехали со своим собственным транспортом, погода ненастная или по какой-то другой причине заставляет вас использовать дороги, следующие факты вам нужно знать.

### Трафик и Тр Авел

Уотердип - город широких бульваров, которые бьются с движением. Весь день и всю ночь, сбивающая меня с толку лира вагонов. Повозки, всадники лошадей и пони, экипажи, багги, тренеры по найму и фирменные буксировочные дротики Waterdeep (далее обсуждается ниже) проходят через его основные магистрали. К счастью, большинство дорог покрыты мощеными тротуарами, которые дают пешеходам много места, и большинство самых широких дорог подняли дивидеры, которые позволяют человеку, пересекающему улицу, безопасное пространство, чтобы выйти из боя и ждать, пока пройдет движение. Многовековая планировка города сегодня диктует его дорожные пути. Уотердип лежит на плато, прилегающем к длинной горе, которая защищает большую часть его от моря. В южной трети города, где земля склоняется вверх от гавани. Дорога и Путь Дракона являются двумя главными дорогами юга и севера. Они сходятся в обоих Уэймут возле южных ворот и в самом сердце Торгового квартала, где город находится в самом узком месте - ограничен замком Уотердип, высоко на отроге горы. и стены Города Мертвых. Связанный бульвар затем разделяется на север, именуемый Высокой дорогой, и на запад как бульвар под названием Уотердип-Уэй, направляющийся к Дворцу Уотердип (не путать с Уотердип Кастл, по которому он проходит тяжело). В центре города шесть бульваров идут на север от Уотердип-Уэй, где они встречают дорогу, которая окружает Рынок. По другую сторону рынка. Пять бульваров продолжаются на север. Вышеупомянутые бульвары, наряду с улицей Поющего дельфина в Морской палатке, являются основными артериями города. На этих улицах чаще всего можно найти наемных тренеров и драки, и движение там самое беспокойное. Большинство других дорог В городе движение с востока на запад, но независимо от их направления, движение в другом месте, как правило, менее беспокойное и, следовательно, безопаснее для пересечения.

### Str E Et Знаки

Благодаря Гильдии книжников, книжников и клерков, Уотердип имеет замечательный обычай маркировать свои улицы и даже многие из своих переулков и кортов. Метод идентификации варьируется в зависимости от подопечного и соседнего капота (включая латунные пластины, резьбу по камню и стеновые деревянные знаки), но названия улиц обычно отображаются на углах зданий на перекрестках, примерно в десяти футах над землей. Название дороги, по которой вы путешествуете, будет на стене, а название переправы будет за углом. Просто гениально!

### Достопримечательности

Гордая гора Уотердип обеспечивает полезную ориентировку для общей ориентации. Он резко стоит по горизонту на западе, его дальние склоны падают прямо в море. Шпора горы выступает внутри страны, а на самой восточной точке этой шпоры стоит замок Уотердип. Если вы видите эти достопримечательности. Сравнительно легко ориентироваться. Горная вершина возвышается над южной третью города возле порта на юге. Город Мертвых находится напротив северного хребта горы Ва-тердип, которая спускается вниз к Полю Триумфа, великому колизею города. Одна из титанических ходячих статуй Ватердипа, больше не подвижная, предлагает другой способ ориентироваться в местном масштабе. На высоте девяти этажей, в два раза превышающей высоту любого здания поблизости, Почетный рыцарь стоит на страже в блоке зданий между Улиткой и Путем Дракона. Позиционируется так, как это близко к Место, где встречаются четыре подопечных, вы можете использовать его, чтобы судить, где вы стоите. Если вы находитесь к югу и западу от своей позиции, вы находитесь в торговом центре. Север и запад? Южный Уорд. Юг и восток? Замок Уорд. Север и восток? Ты в доковом отделении.

## Страница 172

### Трафик Wa Rdens

Во время особенно интенсивного движения и на перегруженных дорогах, таких как большая овальная дорога вокруг Рынка, вы можете увидеть члена City Watch, служащего надзирателем. Дорожные надзиратели сигнализируют маленькими синими ручными флагами, чтобы движение продолжалось, и желтыми флагами, чтобы traf fic держался. Часто можно услышать, как дорожный надзиратель свистит. Когда вы слышите это, обратитесь к начальнику, чтобы узнать, ведете ли вы Игна. Неспособность позаботиться может привести не только к несчастному случаю, но и к аресту.

### D Rays

Эти высокие транспортные средства, я считаю, уникальны для глубоководных. Изобретенный изгнанниками из Лантана в прошлом веке, драй представляет собой длинный, остекленный вагон со скамейками, который обеспечивает скамейки под открытым небом на крыше. Привод r находится на уровне сидения на крыше, провидя точку обзора, чтобы увидеть над другим движением, и мак е глаз co ntact с другими водителями. Вы можете войти в это сцепление через спину, когда оно останавливается или замедляется достаточно, чтобы сделать установку задней ступени безопасной. Плательщик за проезд стоит сзади нижней зоны сидения, чтобы взять монету (обычно от 2 до 4 глотков). Вы можете ездить внутри или подниматься по спиральной лестнице на rea r, чтобы ездить на вершине автомобиля. Большинство дремот бежит по главным северным - южным бульварам, но некоторые окружают Мар-Кет, а некоторые бегут вдоль юго-западной дороги в грубой реасе. Предупреждаю, что когда спрос Дрейки высоки во время дождя или снега, или чтобы добраться до или от события Поле Триумфа - условия становятся переполненными и идеальными для карманников.

### Здравствуйте, Coac H Es

Если вы хотите путешествовать в относительном комфорте и быть маэстро вашего пункта назначения, это означает дать энергичную волну и кричать любому водителю-тренеру, у которого нет прохожих. Каждый из этих двухколесных черных автобусов удобно вмещает двух путешественников (возможно, четырех, если вы довольно тонкий и очень хорошо знакомы), которые едут лицом к дороге впереди. Водитель арендодателя сидит высоко и сзади кареты, манипулируя лошадьми с помощью длинных поводьев и короткого кнута на стержне. Тариф должен быть

### Невозмутимый водяной

Уроженцы Города Великолепия, как известно, медленно обижаются. Уотердавец прямо заявляет о своих чувствах как о предостережении, чтобы можно было услышать: «Я не нахожу это забавным, друг», — сказал приятно перед тем, как появится настоящий гнев. Некоторые посетители неверно интерпретируют такое поведение, как трусость или невежество («Он был слишком глуп, чтобы понять, что я его оскорбил!»). Однако для тех, кто действует по таким ошибочным суждениям, сюрприз и сожаление являются обычными результатами. Большинство вальдавийцев также не боятся, если не сталкиваются с магией или монстрами. Ошеломляющая воинская угроза, завлекающая их, скорее всего, будет спокойно смотреть на них или даже насмехаться над ними. «Единственными смертными, которых боятся ватердавцы, являются несколько неуравновешенных волшебников и лордов», — часто говорит Дурнан тем, кто удивляется небрежности завсегдатаев портала Явинга относительно открытого входа в Подгорье. "И только когда они «...навлекли на себя гнев упомянутых лиц... согласуются и оплачиваются до поездки, но лишь в редких случаях кос t превышает полдюжины осколков».

### Ca Rriag Es

Зажиточные люди или те, кто хочет кататься в роскоши в течение дня, нанимают полный автомобиль, многие из которых так же хорошо оснащены, как и те, которые принадлежат дворянству. До восьми чел. можно прокатиться в шелковом комфорте. Цены и услуги варьируются, но, как правило, вы соглашаетесь арендовать карриа-ге, серв-леды водителя и любых сопровождающих слуг или охранников на целый день.

### Путешествие I N W I Nte R

Люди Waterdeep часто остаются в помещении в холодные месяцы, особенно когда идет дождь или снег. Поток торговли и путешественников в город замедляется до струйки зимой, и в результате трафик уменьшается, а дремучие и наемные коаки становятся более скудными. К счастью, содружество Картеров и тренеров работает с Гильдией Wheelwright’s и Гильдией строителей вагонов и тренеров, чтобы преобразовать дреи и нанять тренеров, которые работают на санях, так что некоторые из них доступны даже в худшую погоду.

## Страница 173

В то время как вы можете столкнуться с карликовыми дипломатами из Гонтлгрима, сатрапами из Арнна, герцогинями Тетира или с северянами в Уотердипе, дворяне, о которых вам действительно нужно знать, принадлежат городу. Здесь находятся семь из сорока восьми благородных семейных линий, многие из которых могут проследить свою родословную до основания города. Были написаны книги об отдельных семьях - истории их достижений и о том, как они вписываются в паутину богатства и покровительства, которые управляют деятельностью дворян, - поэтому попытка описать их особенности выходит за рамки брошюры такого размера. Я могу, однако, попытаться снабдить вас инструментами для распознавания дворянства и взаимодействия с высшим классом.

### Посмотреть Благородный

Благородство в Уотердипе получает право носить оружие. В юридическом кодексе города это означает не просто возможность носить оружие, а право удерживать до семидесяти вооруженных солдат. Эти солдаты всегда носят цвета дома и «руки благодати» дома — геральдическое устройство, часто переносимое на щит, носящееся в качестве плаща или прикрепленное к шлему. Другим по всему городу, даже иностранным сановникам, разрешено держать только до шестнадцати вооруженных воинов. Законы, запрещающие обезличивать тех, кто работает на благородство, означают, что другие наемники и телохранители чаще всего одеваются открыто, чтобы не быть принятыми за свиту дворянина. Таким образом, ваша первая подсказка о том, что вы можете быть в обществе благородных людей, — это вид большого количества вооруженных солдат. Многие дворяне, особенно молодые, ищущие развлечений, путешествуют без окружения охранников. Только в компании других дворян. В этом случае вы будете знать, что находитесь в присутствии дворянства из-за почтения, которое им оказывают другие. Следуйте примеру, и вы будете в порядке. Прежде всего, будьте вежливы. Всегда обращайтесь к известному дворянину как «Господь» или «Дама». Короткий лук или кивок головы, чтобы признать благородное на каждой встрече и расставания

### Удивительный Пео Пле

Всякий раз, когда вы окажетесь в шумном городе, вы, вероятно, заметите замечательное разнообразие людей. Ты слышишь слова в лан-гуагах, совершенно чуждых тебе, и чувствуешь запах блюд, как восхитительных, так и странных. Уотердип — это конечный город таких наслаждений, и вскоре инопланетная вещь становится вам знакомой, а незнакомец — вашим другом. Жители Ватердипа являются одними из величайших в своем великолепии. Мода, удобство, любовь - эти вещи практикуются с искусством и изюминкой в городе, необычной в других местах. Посетите фесталь или фестиваль и убедитесь сами! И не пропустите кроссовки исполнителей, которые переигрывают зрителей с юмором и песней. Сказочно - это слово не начинает описывать его, особенно когда они усиливают веселье с помощью магии. Город также является пристанищем для тех, кто определяет для себя, что значит быть мужчиной или женщиной, теми, кто превосходит пол как боги. И те, кто полностью переопределяет, кто они. Какая уверенность! Я никогда не устаю быть свидетелем этого. Я видел людей в Уотердипе, чья жизнь более волшебна, чем чудеса с заклинаниями. C HAPTE R 9 I VOLO's WATERDEH fNCHIR I DION customary. Покорность и раболепие — это то, что презирают все ватердавцы. Но вы также должны остерегаться действовать слишком знакомым, хвастливым или неуважительным образом, когда в присутствии любого благородного. Хотя такое поведение не является преступлением, и законы против дуэли не позволяют дворянину инициировать прямую вооруженную связь, благородные семьи Ватердипа имеют огромную власть в городе, часто в неожиданных кварталах. Многие имеют влияние в таких далеких странах, как Калимшан и Кормыр. Будьте уверены, что любое оскорбление благородного не будет забыто или легко прощено. Если вы не уверены, что кто-то благородный, оденьте джентльмена как "Саер" или "джентельменка" как "добрая женщина". Ни один из них не оскорбит вас, и, как правило, благородный человек вежливо исправит вас в отношении их фактического титула.

### Благородство и P Атронаж

Дворяне в Уотердипе являются покровителями и инвесторами во всех видах бизнеса в городе и за рубежом, а также во многих видах искусства. Они тратят монеты для финансирования праздничных пайков, конкурсов на Триумфальном поле, содержания в храмах и святынях города, гражданских проектов, гильдийных мероприятий и благотворительных акций, таких как захоронение неизвестных мертвых. Их мотивы многообразны, но их действия - независимо от причины - зарабатывают им лояльность и высокое уважение со стороны тех, кто извлекает выгоду из их щедрости. Стремление получить покровительство от дворянина, не будучи представленным этому человеку, считается оскорблением, поэтому вы должны сначала подружиться с кем-то в кругу влияния дворянина. Это не является гарантией конечного успеха; много времени и денег может быть потрачено впустую, пытаясь оказать услугу знакомому дворянину, который оказывается недобросовестным или мало помогает по какой-либо другой причине. Мой совет Делать то, что заслуживает внимания, каково бы ни было ваше призвание, и кто-то из благородных семей Ватердипа в конце концов проявит интерес.

### Знать благородный бизнес

Как сказал один мой знакомый из Дейлса: «Прежде чем вы поместите свои вещи в круг цыплят, сначала познакомьтесь с другими петухами». Этот красочный афоризм хорошо относится к делам дворянства, потому что, когда у вас есть взаимодействие с дворянином, вы одновременно имеете дело со всей семьей, а также сетью деловых партнеров и союзников. Эта ситуация может поставить вас в трудное положение, если вы не знаете о связях дворянина.

### Гильдии и законы Гильдии

Ни один аспект жизни в Уотердипе не остается нетронутым, по крайней мере, одной из его более чем сорока гильдий. Практически каждая профессия имеет ассоциированную гильдию, и вряд ли есть гражданин города, который не принадлежит к одной или нескольким гильдиям или не работает на кого-то, кто это делает. Как посетитель Waterdeep, вы должны знать это, чтобы не столкнуться с «законом Гильдии». Закон Гильдии технически не входит в юридический кодекс Ватердипа, но гильдии упоминаются в самых старых сохранившихся юридических документах, написанных самим Аххайроном, и правила Гильдии соблюдаются мудрыми горожанами.

## Страница 174

Гильдии серьезно относятся к своим законам, как и члены Городского Дозора и магистраты. Если вы пренебрегаете указаниями гильдии, вы можете ожидать не только общественного презрения, но и визита правоохранителей. Кроме того, многие гильдии имеют свои собственные кодексы обвинения, суда и наказания, такие как: Гильдия, которая продает хлеб, запеченный в неправильной форме, будет пропитана водой и покрыта собственной мукой. • Взбалтывание члена шутника Гильдия приведет к тому, что оскорбленная сторона будет публично издеваться не над Джессом, а над четырьмя членами гильдии в течение четырех дней. • Любое судно, которое разгружает свой груз без должной помощи со стороны Гильдии Водяных, должно быть захвачено или брошено в гавань. У многих гильдий есть коды, которые переплетаются друг с другом, что еще больше усложняет дело для постороннего. В Neverwinter, если вы хотите построить здание, вы просто Покупайте землю и нанимайте рабочих для ее строительства. Jn Waterdecp, The Surveyors, Map-, Chart-makers Гильдия должна сначала консультироваться по назначению зала, а затем привлекаться для составления или утверждения плана строительства. Гильдия подвалщиков и лесозаготовителей должна затем очистить и подготовить участок, только после чего вы сможете нанять членов Гильдии плотников, кровельщиков и плайстеров для возведения структуры. Более того, работа не будет завершена до тех пор, пока Мем Берс из Гильдии изящных резчиков и Гильдии камней - W ATE RO E ltP AT MIC.HT резчики, масоны, поттеры. Производители плитки проектируют и изготавливают любые декоративные элементы из дерева, камня или керамики, а после самого тщательного заказа квалифицированных Смитов и металлических фальсификаторов изготовили и установили любые дверные петли. Если здание должно быть подключено к канализации или городскому водоснабжению, Гильдия подвалов и сантехников должна Призываются снова сделать эту работу. Хотите установить остекленные окна? За это. Вам нужно нанять членов GujJd Glassblowe rs, Glaziers и Spectacle. 1 Если вы ведете бизнес в городе, как и любой другой покупатель товаров и услуг, я настоятельно рекомендую вам обратиться к местному адвокату и консультироваться по этому процессу. Никакой гильдии адвокатов не существует, поэтому убедитесь, что ваш выбор настоятельно рекомендуется людьми, которым вы можете доверять. Узнать особенности правил любой гильдии. Проконсультируйтесь с дежурным в штаб-квартире гильдии или спросите старшего члена гильдии. Все это говорит о том, что работа в профессии, связанной с gwld, без членства в этой гильдии не является незаконной. Члены Гильдии не имеют законного права вмешиваться в дела тех, кто не присоединяется к организации. Но если вы занимаетесь торговлей или управляете бизнесом, не становясь членом соответствующие гильдии, слово распространяется, и вы обнаружите, что ваша монета не подходит для покупки товаров или услуг любого, кто является членом гильдии. Поскольку в эту группу входит практически каждый, кто продает предметы первой необходимости или предлагает жилье за определенную плату, преимущества присоединения к гильдии быстро становятся очевидными для тех, кто медлит в этом отношении.

## Страница 175

### The Wards Of Waterdeep (альбом)

Новички в городе Ватердип часто путаются в важности, которую ватердавцы придают подопечным. Другие города, такие как Baldur's Gate и Neverwinte r, окружают реки или стены. Но в глубине Воды можно пройти из палаты в палату, пересекая улицу - факт, который предлагает водителям наемных тренеров некоторое развлечение, когда невежественный турист запрашивает поездку в соседнюю палату. Каждая палата имеет свою историю, легенды и традиции, основанные на том, кто жил там в прошлом, знаменитых или в известных событиях, и странных вещах, которые продолжают происходить. Например, дети (и даже некоторые взрослые) прыгают на одной ноге, пересекая Аллею Асмага в Замковом Уорде. Почему? Ну, Асмаг был аптекарем, который

### Поговори с ним.

Многие идиомы и сленговые выражения ватердавцев потребовали бы целую книгу для изучения, но здесь я объясняю некоторые из них, которые в противном случае могли бы загадывать. «Dabbler but no master» и «No mastery blazing out» Эти идиомы восходят к Аххайрону, который в начале своих исследований магии смиренно сказал: «Я не волшебник. Я не мастер волшебства; кажется, что во мне не горит мастерство». Оба теперь служат выражением ложной скромности, применяемой к любому навыку или ремеслу, а не только к магическому использованию. «Sharpjaws», «fastfists», «bullyblades» и «alleyblades» Те, кто хвастаются боевыми навыками, но уклоняются от насилия или не имеют реальных способностей, являются «острыми». В резком контрасте находятся «фастфисты» Уотердипа (любой лут, легко вызванный насилием), «буллиблады» (закаленные в боях наемники, нанятые в качестве мускулатуры) и «аллелиблады» (грабители и воры). «Longride» и «Last ride» к торговцу караваном, водителю или Фермер из земель вокруг Уотердипа, а также любой уотердавец, который ездит на спорт, отдых, охоту или соколиную охоту, поздний день — «прогулка», а сумерки — «последняя поездка». «Какой самый большой вор?» Тьюзаэра Хэллоуханд была знаменитым «одиноким котом», вором Ва Тердип в 1200-х годах, который внезапно исчез и, как полагают, пришел к насильственному концу. Однажды она ограбила волшебника и написала это на его стене кончиком пальца, погруженным в его любимое красное вино: «Я беру вещи. Ты берешь свободу своими заклинаниями. Кто из нас самый большой вор? Воддавиане теперь используют эту фразу в споре друг с другом по всем вопросам при сравнении совершенных ошибок. "Твое зеркало трескается?" или "Ура, но не думай?" или "Возьми, но не сосчитай цену?" Тогда не будь ничем! Лаэрал Сильверхенд, тогдашний Леди Маг Ватердип, когда она была замужем за Хельбеном «Черным Штаффом» Арунсуном, однажды публично упрекнула Чрезмерно амбициозный волшебник Бодрствующего Ордена Магов и Защитников так: «Если я бросаю заклинания, но не думаю о последствиях, я ничто. Если я заберу жизни, но не посчитаю цену. Я ничто. Если я украду ночью и не увижу лица опустошенных на следующее утро, я ничто. Если я издаю указы, как правитель, но не беру на себя другие обязанности престола, то я ничто. И если я делаю все это во имя Бдительного Ордена, то я меньше, чем ничто. Твой мир-рор трескается? Эти презрительные слова запоминаются и используются почти ежедневно в Уотердипе даже спустя столетие. Cll APTF R 9 I VOLO’s WATERDEFP ENC lll RlOION забрал многих пациентов, а затем похоронил их прямо под переулком под покровом ночи. Он был обнаружен, и некоторые говорят, что целых восемьдесят тел были впоследствии подняты из отверстий под широкими флагами переулка. Хотя это Случилось это более века назад, чил-дрен, проходя по переулку, до сих пор поет песню: «Хоп за впадинами, хоп за мертвецами, хоп на флагштоках, хоп на головах». Когда вы будете спускаться по дороге воина или по улице Серебряной, слушайте радостные крики детей и попробуйте. Эти общие истории и традиции придают каждому подопечному различную культуру, равно как и различия в классе и богатстве. Тем не менее, ничто не заставляет жителей отождествлять себя со своими подопечными так, как фестивали и спорт. Почти в каждой гонке и параде в городе проходит соревнование между подопечными. В такие дни дома и предприятия окрашивают цвета своих подопечных, выпускают свои талисманы и поют возбуждающие песни, которые празднуют, где они живут. 1 Если вы останетесь в городе хотя бы на месяц, вы сможете увидеть некоторые версии этого проявления гражданского духа.

### Sea Wa Rd -

Морской Уорд гордится на высокой земле над закатной тенью горы Уотердип. Богатые и могущественные (или те, кто хочет, чтобы вы думали о них и могли позволить себе арендную плату) живут или управляют своим бизнесом здесь. Когда военачальники и пираты ранней Уотерс-Дип получили достаточно золота, они построили крепости на травяных полях, которые раньше были покрыты морским ветром. Вы все еще можете увидеть остатки некоторых из этих старых замков, встроенных в роскошные дома благородных семей, которые живут в Морском Уорде. Для лучшего обзора сверкающих домов, окутанных садовыми стенами, отправляйтесь туда, где пересекаются улица Даймонд-стрит и улица Дельзорина, рядом с Домом Чудес Мистры, и просто вращайтесь по кругу. Синий и золотой цвета Морской палаты в соревнованиях, а талисман палаты - морской лев - причудливое сочетание рыбы и кошачьих. Существует постоянная, но явно ложная легенда. Знаменитые Львиные ворота на Триумфальном поле — это зияющая пасть морского льва. Однако архитектурные проекты ворот показывают, что это не так. и их можно увидеть в Доме Карт - гильдии Геодезистов, Карты и Гильдии Изготовителей Графиков в Замковом Уорде. Обязательное месторасположение в Морском Уорде начинают, конечно, с Поля Триумфа, но прямо через дорогу находится не менее примечательный Дом Героев - самый большой храм в городе. Посвященный Темпусу, его многочисленные парадные залы отмечают чемпионов города как в бою, так и в спорте. Победители подопечных конкурсных ионов проходят здесь после своих побед, часто переносятся на плечи или переходят из рук в руки над головами толпы. Это зрелище, которое нельзя пропустить. Также стоит посетить Дом Чудес. Это, несомненно, самый великолепный храм, посвященный богам магии - с Мистра прежде всего. Конечно, во всем мире. Хотя ваш глаз будет привлечен к его богато украшенным башням, мозаикам и волшебным дисплеям. Ищите также скромные фиалки, растущие среди остен-таций. Эти нежные цветы были любимыми у Ахайрона, и они посажены вокруг храма в память о нем.

## Страница 176

Sw 1FT.JuST 1ce Два других храма в палате впечатляют, но по-разному. Красивый Дом Луны имеет самую высокую башню из всех храмов города, возвышающуюся на семьдесят пять футов над улицей. На вершине, жрецы Селуны греются в свете луны во все времена года. Дом рук, посвященный Гонду, представляет собой менее мирный опыт. Здесь все великие инновационные умы города изобретают и экспериментируют, пытаясь создать все, от летательных аппаратов до более прочных дверных петель. Но не ожидайте, что в Воротах Байду можно найти музей чудес. На этом месте "поклонение - это работа", как может сказать любой из храмов. Если вы ищете удачу, вы обязательно должны посетить Башню Удачи, храмовый комплекс, предназначенный для Тиморы. «Башня», о которой идет речь, на самом деле является многослойным атриумом с гениальной крышей. Поверх стекла. Под крышей бронзовая скульптура миниатюрной Тиморы, изображенная смеющейся молодой девушкой, кажется, прыгает с самой вершины поразительного фонтана. Чтобы отдать дань уважения и загадать желание, вы приходите к фонтану на прогулке и бросаете монету в Тимору. Умение посадить его в протянутую руку является верным признаком ее благосклонности. Если вам нужно освежиться во время ваших путешествий или, возможно, провести время перед важной встречей или вечером, посетите верующих Сун в Храме Красоты. Его мраморные общественные бани и зеркальные салоны открыты с рассвета до заката. Нет никакой платы за эти услуги. Или за совет и помощь многих приятных служителей храма, но пожертвования поощряются. Два парка в Морском Уорде также могут стоить вашего времени. Храмы природы, всего в квартале от Башни Удачи, являются великолепными садами. Посвящается таким богам, как Миеликки и Сильванус. Парк закрыт для всех, кроме жителей Морской палаты. Тем не менее, из-за железного забора, который его окружает, вы можете увидеть великолепные святыни. Статуи и фонтаны внутри. Сад Героев является единственным зеленым пространством в городе, которое открыто для публики, кроме Города Мертвых, но он спрятан так далеко на севере в Морском Уорде, что его посещают немногие посетители, что очень жаль, поскольку прекрасная скульптура в этом пышном саду изображает многих фигур, импортирующих муравья в историю города. Я стесняюсь упоминать последнее место в Морском Уорде, и я не буду раскрывать, где его найти, по причинам, которые скоро станут очевидными. В Морской палатке есть дом без окон и дверей. Вы не можете видеть его с улицы, и те, кто живет рядом с ним, не будут говорить об этом другим. Ты поймешь, что ты рядом, когда увидишь синий. плитки на улицах и стенах, ведущих в переулок, который проходит под окружающими зданиями. Ночью эти плитки тускло мерцают синим светом лисого огня. Более одного маршрута ведет в Голубую аллею, как известно, но выходов из нее очень мало. Большинство входящих не возвращаются. Если вы видите синюю плитку. Повернитесь и уйдите, пока не стало слишком поздно.

### Глава 9 Воло'с Уотердип Энхиридион

## Страница 177

### Северный Уорд

Дворяне в изобилии живут в Северном Уорде, но характер их подопечных более мирный, чем у Морского Уорда. Хотя в нем есть таверны и магазины, чтобы удовлетворить различные вкусы, тенор области имеет тенденцию к сдержанному и вежливому. Большинство улиц облицованы рядными домами, в которых живут семьи преуспевающих людей бизнеса, инвестиций и civi c servi ce. Каждый из них достаточно богат, чтобы нанять слугу или двух, или они пытаются выглядеть таковыми. Для лучшего опыта в Северном Уорде, отправляйтесь туда незадолго до рассвета, купите широкий лист и поселитесь в кафе с видом на улицу. Наблюдайте, как палата спокойно оживает вокруг вас. Сначала. Он будет настолько тихим, что вы сможете услышать, как жительница улицы открывает свою полоску для свежего воздуха и очищает горло. Затем начнется пение птиц, и вскоре после этого вы услышите, а затем увидите, как струйки прилетают с Слуги. Это не живой персонал, используемый благородными домами, а люди, нанятые, чтобы прийти и работать на день. Большинство из них приезжают из менее богатых частей города, прибывая с инструментами своей торговли и одетые в их обычную одежду: отмыватели и повара в белом, трубочисты и уборщики в черном, камердинеры и дети - садоводы в сером, садовники в зеленом и воспитатели в синем. По мере того, как эти слуги расползались, чтобы постучать в двери и начать свою работу, жители палаты берут своего бывшего, нежно расставаясь с супругами и детьми, своими ступенями, трамплинирующими по тротуарам или забирая их в грабящие наемные тренеры. В течение всего часа Северная палата приходит к шумной жизни, а затем снова успокаивается, пока позже в тот день, когда процесс разворачивается, жители возвращаются с работы и уходят. Самая живая и, возможно, самая прекрасная часть Подопечный - часы Клиффа. Здесь плато, на котором находится Уотердип, имеет скалы настолько крутые и высокие, что городская стена прерывается по обе стороны от них. Некоторые из

### Главная Храм S of W Ate Rd Eep

Все божества Холиханд Хаус Норт Уорд Все божества Элвен Хаус Уорд Гонд Хаус Вдохновленный Морской Уорд Руки Хельм Хелм Холл Южный Уорд Уорд Лаупсенн Латандер Шпионы Утренний Замок Уорд Миеликки, Силванус Святилища Природы Уорд Уорд Огма Фонт Знания Замок Уорд Селун Храм Красоты Морской Уорд Уорд Темпус Дом Героев Морской Уорд Тимора Замок Уорд Тир Замок Умберли Замок Умберли Пляж Куинспир С ГЛАВА 9 I ВОТЕРДИП ENCHJRIOJON стоят вдоль этого пространства, хвастаясь террасами и балконами, которые позволяют насладиться прекрасным видом сельской местности на восток. Но вам не нужно платить высокие цены за людей. Прогулка по краю скалы предлагает пешеходам достаточно возможностей, чтобы насладиться видом. Цвета Норт Уорда зеленые и оранжевые. и его талисманом является нежный белый голубь, изображенный в полете. Многие дома в Северном Уорде имеют голубятни на крышах. И большие стаи птиц, которые кружат над городом на рассвете и в сумерках, радуются.

### Касл Уорд

Замок Уорд — это сердце и ум Уотердипа, если не его душа. В ft размещаются городские вооруженные силы, суды, правительство и Рынок - самая большая рыночная площадь любого города на севере. 1l охватывает доки городского военно-морского флота в Большой гавани и всей горе Уотердип, и это дом для шести ходячих статуй, многочисленных храмов и многих других достопримечательностей. Замок Уотердип стоит над городом на большом блефе, который простирается от горы, его башни взлетают на сотни футов в небо. Многих удивляет, что это не то место, где живут правители Уотердипа, и не то место, где управляется город. Замок был и остается редутом последней обороны, если город будет атакован, но в течение более века правитель Уотердипа занимал дворец Уотердип, также известный как дворец Пир Гейрона, и по-прежнему называемый пожилыми и долгоживущими гражданами. Эльфы). Хотя не оставляй его таким большим, как замок. Дворец намного удобнее и щедро украшен, со многими залами, используемыми правительственными чиновниками, гильдиями и дворянами для встреч и судебных разбирательств. Если у вас есть причина быть приглашенным Эдом (не принуждаемым, r должен надеяться!), чтобы встретиться с Повелителями Маски или Открытым Владыкой Воды глубоко, это, вероятно, произойдет в зрительной комнате дворца. Здесь вы можете увидеть древний трон, на котором Ахайрон впервые сел так давно. Многие другие здания в палате переданы городскому бизнесу, в том числе несколько судов для магистратов и казармы городской гвардии. Так много уборных палаты офисы и залы заседаний для владельцев бизнеса, адвокатов, издателей, и тому подобное, что Касл-Уорд имеет наименьшее население всех палат. Многие достопримечательности находятся в этом подопечном Помимо шести ходячих статуй (обсуждается позже в этой книге). Вы вряд ли сможете увидеть их все за один день, но рекомендуется следующее. BlackstaffTower - это приземистый черный пятно в красивой палате. Несмотря на то, что здание может быть смиренным, слишком долгий взгляд на это место может дать вам тошноту и ощущение, что за вами наблюдают - почти как будто сама башня обратила на вас невидимый и гневный взгляд. Возможно, вы думаете, что это причудливо. Ну, иди и попробуй сам! На противоположном конце горы, недалеко от гавани Наваль, стоит особняк Мирта. Когда-то крепостная и светящаяся башня, она была модернизирована с более тонким стилем архитектуры с момента возвращения ее давно отсутствующего владельца.

## Страница 178

Мирт имеет историю с Дурнаном, пропри-этором портала Яунинг. Вместе они спустились в «Колодец», как e ntran ce в Подгорье был известен в старые времена. Уотердип обычно бросал преступников в Колодец, чтобы они ужасно умирали в подземельях Подгорья. Дурнан и Мирл вошли в подземелья по собственной воле — и не только это, но и вернулись нагруженными трёхами. Оба использовали магию, чтобы продлить свою жизнь, но они расстались. Мирт продолжал жизнь приключений, в то время как Думан построил таверну, которая вела портал Яунинг над Колодцом, и теперь, почти два цента спустя, взимает монету, чтобы спуститься в нее. Неплохой способ разлучить дураков со своими деньгами! Славные Шпили Утра, посвященные Латандеру, являются одними из самых красивых Тем Плес Уотердипа. Но в этом подопечном соперничает Храм Сельдарина, посвященный всему эльфу. Боги. Путешествие через гору Мелоди, туннель через гору Уотердип, в академию музыки и других искусств Нью-Оламна - это чудесная дневная экскурсия. Рынок предлагает дикий набор прицелов, sme lls и звуков, в которых люди могут потерять себя в течение десяти дней. Шрифт Знания - храм Огмы, да, но также и самая большая публичная библиотека города. Названия, написанные на протяжении веков, можно увидеть здесь, под бдительными глазами священников храма. В sho rt (если я могу утверждать, что этот раздел enc hiridion таков), Cas tle Ward предлагает слишком много великолепий, чтобы перечислить их все здесь. TwE STA TELY, CLE AN, /\N O IVELL·OEL'E NOEO C AS TLE WARD Цвета Castle Ward синие и фиолетовые, а его талисман - грифон. Обычно изображается в золоте. Эти цвета ряда боров от флага города и отсылка к кавалерии Гриффона, из куров e. Чам пионы для ва-рд Часто происходят из числа разрядов Гуа-рда, военно-морского флота или кавалерии. Несмотря на то, что такие конкуренты часто имеют преимущество в гонках и соревнованиях, их толпы бешено веселых фанатов являются натур-союзниками намного легче, чем те из подопечных.

### Торговая палата

Шопинг, шопинг, шопинг в изобилии! Или есть, есть, есть! Или пить, пить, пить! Или роскошные номера, или изобразительное искусство, или легендарные вечеринки! Рынок в Замковом Уорде является крупнейшим рынком в городе, но Торговый Уорд сам по себе похож на рыночный город и легко в три раза превышает размер рынка. Эта палата днем и ночью с активностью, как на улице, так и на балконных дорожках, которые проходят по длине блоков и иногда наслаиваются на пять этажей. Похоже, что знаки S hop выпрыгивают из зданий, стороны которых оштукатурены рекламными объявлениями, соперничающими за внимание глаз. Перчаточные магазины, обувные магазины, ювелирные магазины, цветочные магазины, ca ke sho ps, таверны, кафе, чайные магазины, гостиницы, рядовые дома, пансионаты, офисы, танцевальные академии, бакалейные магазины, гончарные магазины, поставщики брони - если это не незаконно, вы можете найти это в Трейдс Уорд. Но если вы ищете Somethi ng ille ga l, Trades Ward, вероятно, это место, чтобы получить это.

## Страница 179

Не делайте этого слишком громко. Городской дозор имеет тяжелое присутствие в этом отделении, в виде как открытых патрулей, так и офицеров, работающих в форме. Как и подобает месту такого большого бизнеса, многие гильдии имеют свои залы в этом отделении. Особо следует отметить Дом Света, зал Гильдии свечей и фонарей. За пределами здания, насыпь из воска размером с вагон с сотнями фитилей освещается днем и ночью, в то время как постоянно заполняется приклеенными свечами. Внутри выставляются и продаются лучшие работы гильдии, включающие не только свечи различных цветов, лампы и люстры, но и сложные восковые конструкции, которые изображают всевозможные предметы от заметок до драконов, до сложных и абстрактных решеток - все представляют Эд как фантастические свечи. Волшебные пользователи должны быть осторожны во дворе Белого Быка. Давным-давно эта площадь была пастбищем. Это место для живых животных, включая теленка-альбиноса, который родился здесь. Владелец теленка построил таверну White BuJI, которая процветала на месте в течение многих лет. Вы не найдете таверну сейчас. Он исчез, полностью разрушенный во время печально известной битвы заклинаний между архемом Тхонгаларом Могучим и злым магом Шиле Рауретиларом и его учениками. В шторме магии, который коснулся здесь, Шил и его ученики все погибли, и ткань Weave была арендована, так что Азут, бог волшебников, был вынужден появиться и все исправить. Говорят, что он сшил реальность и плетение обратно вместе, но морщина в тканевом ремне. По сей день магия, принесенная во двор Белого Быка, иногда идет наперекосяк, и использование магических предметов и заклинаний запрещено в этом районе. Trades Ward использует зеленый и фиолетовый в качестве цветов и талисмана. Это подражание. Эта традиция, предположительно, возникла потому, что, когда талисманы были впервые выбраны, торговая палата взяла сундук с золотом в качестве своего собственного и была подвергнута насмешкам со стороны граждан других палат за то, что они не выбрали существо. Каждые четыре года подопечный открывает новый объект для своего талисмана, объявляя его мимикой. Природа объекта подвергается большим спекуляциям и слухам до его открытия. В течение нескольких месяцев объект становится источником практических шуток в Уотердипе. Скальные гномы и волшебники заставляют иллюзорные рты выскакивать из реальных версий объекта, arti sans craft beautifu l подделки из торта или бумаги, которые легко измельчаются, когда предполагается, что это rea l, и так далее. На момент написания этого энхиридиона нынешний мимик — это танкард.

### Южный Уорд

Его называют Южным, а не Южным. Ва тердавианцы в этом особенно заинтересованы, и если вы настаиваете на том, чтобы называть его Южным Уордом, ожидайте, что вас поправят или сочтут дураком. Название происходит не только от его южного местоположения в городе, но и от южан, которые поселились в этом районе по мере роста города. Сегодня в палате по-прежнему находится большинство торговцев, которые посещают город, и состоит из многих анклавов, кварталов и улиц, в основном занятых гражданами, которые прослеживают свою родословную до других областей. Здесь можно побаловать себя лучшей полуфабрикатной едой, насладиться лучшими певцами калишитской музыки и посмотреть, как она работает.

### Глава 9 Воло'с Уотердип Энч!

Большинство потрясающих работ по изготовлению гномов - но первая задача - найти, где эти угощения размещены. Южный Уорд долгое время был районом рабочих, обслуживающих путешественников, поэтому его жители приняли архитектурный обычай строить дома и предприятия над конюшнями или вокруг дворов гостиниц, недалеко от того места, где размещаются вагонные поезда. Жители Южного Уорда гордятся своим наследием как наземных путешественников и трудолюбивых людей, поэтому неудивительно, что талисманом палаты является мул. На их флагах соревнований, мохнатый мул в безудержной позе стоит на поле красных и белых цветов, которые, как говорят, представляют кровь и слезы, которые люди Южного Уорда проливали во время своих трудов. Не такой уж и достопримечательностью, но, безусловно, зрелищем, которое нужно увидеть, является Лунная Сфера. Это не структура, а событие, которое происходит во время каждого полнолуния. Когда светящийся, сферический Поле синего света появляется на площади, известной как Танцующий двор. Любые креатные мочи, которые попадают в сферу, обнаруживают, что они могут летать внутри нее, просто желая сделать это. На протяжении веков вианы Ватерды использовали эти сверхъестественные события для разработки уникального летающего стиля танца, но любители-энтузиасты не приветствуются, за исключением некоторых дневных появлений полной луны. Даже когда полнолуние еще не закончилось, стоит посетить Танцующий Коу из-за соседнего Феста-Лла, Нефритового Танцора. Во время появлений Лунной Сферы люди иногда смело прыгают в поле магии с балконов этой трехэтажной таверны, танцевального зала и гостиницы. Но фестолл берет свое название от своеобразного танцора внутри него, а не от придворных снаружи. «1ade Dancer» — это восьмифутовая нефритовая статуя женщины, которая волшебным образом оживляет и танцует для папы и папы. Случай служит вышибалой. Элминстер сообщил мне, что, несмотря на свою ловкость и кажущуюся хрупкой красоту, нефритовый танцор такой же кислый, как каменный голем. Наслаждайтесь шоу, но не будьте слишком шумными. Доквард Док-Уорд долгое время считался самым опасным районом в городе, но Филд-Уорд с тех пор взял этот титул. Я не сомневаюсь, что жители док-уорда рады этому, потому что в некоторых отношениях этот район никогда по-настоящему не подрывал своей плохой репутации. Да, кроме Филд Уорда, это район, где проживает большая часть бедных Уотердипа. Он является домом для наименее грамотных людей в городе. Да, большинство его таверн обитают обычными пьяницами, и слишком много гостиниц заряжаются по часам. Но Африканский союз должен признать это: жители Доковой палаты часто работают изо всех сил, живя в самых суровых условиях. Склады, бедные дома и жилые помещения доминирует на большей части территории. Улицы повсюду крутые, и немногие имеют место рядом с пешеходами. Блуждание по подопечным — это сбивающее с толку путешествие без проводника. За исключением непосредственной близости от пирсов, магазины и реклама любого рода редки, а склады и другие предприятия часто вообще не имеют никаких знаков. Вы либо знаете, куда идете, и у вас есть причина быть там - или вы потеряны, и вероятный след для карманников или хуже.

## Страница 180

### (перенаправлено с «D E Ao»)

Уличные фонари плохо работают в док-уорде. Их свечи, масла и стекло слишком часто крадут или разбивают. Гильдия подсвечников и фонарщиков предпринимает полусердечную попытку починить уличные фонари в начале каждого сезона, но большую часть года местные жители вынуждены нести свой собственный свет, путешествуя по этим улицам ночью. Цвета док-уорда бордовый и или анж, а его талисман - рыба-меч, которая всегда изображалась как зеленая по причинам, потерянным во времени. Люди из док-уорда серьезно относятся к конкуренции, и они часто призывают своих чемпионов из грубых матросов, которые приезжают в город. (Некоторые говорят, что они призывают пиратов, но это чистая клевета.) Часто возникают жалобы на то, что эти женщины и мужчины являются больше гражданами моря, чем самого Док-Уорда. Но если они регистрируются у магистра и платят налоги, они могут конкурировать. Долгосрочный резидент Waterdeep.

### Город мертвых

Я мог бы написать книгу о городе мертвых. Это удивительное место, наполненное историей и множеством историй. Но, увы, покупателей путеводителя Воло по Городу Мертвых было бы немного, так как он был бы интересен в основном ватердавцам — и тема одна, о которой они уже глубоко осведомлены. «Город мертвых» — это не кладбище. Это большой парк травянистых холмов, ухоженных клумб, искусно расположенных скоплений деревьев и кустарников, красивых скульптур, поразительной архитектуры и гравийных дорожек, которые интригующе пронизывают все это. Давным-давно вальдавийцы в значительной степени отказались от практики захоронения своих умерших, вместо этого погребая их в мавзолеях. На протяжении веков главные мавзолеи здесь были связаны с внепространственным пространством, где мертвых брали, оплакивали и хоронили. Те, кто может себе это позволить, увековечивают память усопших. Скульптуры, превращающие Город мертвых в музей под открытым небом, в котором представлены одни из самых потрясающих, преследующих, скорбных и совершенно жутких статуй, когда-либо созданных из мрамора или бронзы. Благородные и богатые mer-певцы соревновались в создании величайших маркеров для своих умерших, что привело к широкому разнообразию стилей и концепций, созданных художниками на высоте их навыков. Одной из самых впечатляющих достопримечательностей кладбища является памятник воинам. Эта сложная, шестидесятифутовая скульптура изображает круг женщин и мужчин, поражающих троллей. Хобгоблины, клопы и варвары, все из которых падают назад и наружу вокруг воинов. Прежде всего, всадник грифона Хайинга копает скелетного рыцаря, нагрудник которого несет символ Миркула, бога мертвых. Но эта статуя тоже фонтан, и раны на этих комбатантах хлещут водой! Не пытайтесь представить это - просто Иди посмотри. И посмотрите на это так, как это делают ватердавцы: устраивайте полуденный пир, устраивайте пикник, а затем прогуливайтесь по красоте этого места. ГЛАВА 9 Я ВОЛО ВОЙ!.ROEEP ENCHlRIDION

## Страница 181

### Оригинальное название: O U T Sid E The C I Ty P Rop Er

В городе Уотердип больше, чем просто палаты в его стенах. Если вам нужно посетить зависть города, вот что вам нужно знать.

### F I Eld Ward

Этот район был когда-то караванным двором между двумя самыми северными стенами Уотер-Дауна, свободным от поселений, чтобы служить полем смерти во время войны. По мере того, как беженцы из различных Каламити поселились там после того, как их не пустили в богатые северные районы города, этот район превратился в собственный город беззакония. Хотя он не является официальным подопечным города, Field Ward обычно называют одним из них. Часы, однако, не патрулируют этот район, и многие преступники остаются без инвестиций. Городская гвардия наблюдает за полевым щитом со стен вокруг него, но его члены участвуют только тогда, когда люди, переезжающие в город или из него, находятся под угрозой. Район представляет собой грязный беспорядок, населенный самыми бедными людьми и теми, кто пользуется отчаянием этих людей. Он не имеет канализационной системы и не обслуживается тральщиками. Подумайте о том, что будет довольно вмятины в носу, если вы рискнуть здесь. Я не рекомендую вам проводить здесь больше времени, чем требуется, чтобы пройти от одного входа к другому. Гильдия мясников управляет несколькими скотобойнями, дымовыми домами и кожевенными заводами в этом районе - шумные операции, которые были вытеснены из города. Слово мудрым: быть фри в конце с бережливым парнем, который хорош с ножом, является одной из ваших лучших защит в полевой палате. Другое место, куда вы можете обратиться за помощью, — это таверна Эндшифт, популярная остановка для дежурных членов городской гвардии, расположенная на углу Эндшифт-стрит и Бризвей. Хотя охранники, возможно, не склонны помогать вам, ваши статуэтки в качестве посетителя Waterdeep технически обл их, чтобы помочь вам добраться до города в безопасности.

### Альбом: Th E Wonder S Of Th E W Aymoot

Место встречи Высокой дороги и Пути Дракона на юге города называется Уэймут. В центре перекрестка стоит высокий указатель с висящими стрелами, указывающими на гавань и каждый из городских ворот. Созданный Бодрым Орденом Магов и Защитников и финансируемый местными торговцами, указатель волшебным образом направляет путешественников в хорошо известные отдаленные места, когда имена этих мест произносятся в крик на посту. Магия Waymoot пишет нацию desti на правильную стрелку указателя и указывает на ее расстояние от Уотердипа в милях. Люди, таким образом, отправляются из гавани или соответствующих ворот, ведущих на север, восток или юг, в зависимости от их назначения. К сожалению для новичков, Waymoot не имеет никакого смысла в поиске мест в Уотердипе. Однако вы найдете ряд предприимчивых Люди, которые пользуются этим фактом, чтобы предложить свои услуги в качестве городских гидов. Несмотря на то, что некоторые уважаемые члены этой команды будут направлять вас за справедливую плату, многие граждане, которым нечего терять или выигрывать, также легко поставят вас на правильный курс, если вы просто вежливы. Глава 9 I vor.o·s WATE.RDEFP ENCH!

### Утес

Эта область лугов и небольших лесистых районов к востоку от города является сельской общиной, ориентированной на сельское хозяйство и животноводство, и которая обслуживает путешественников. Это также место большого и хорошо защищенного тренировочного лагеря для городской гвардии и тюремной фермы, управляемой Городским Дозором (называемым Амендсфармом), где осужденные за незначительные правонарушения работают за свой долг перед городом. Многие гномы и полулины живут в этом регионе, и большинство строений построены так, чтобы отражать их рост. Две благородные семьи имеют поместья в Андерклифе. Усадьба Am cathra используется для содержания и окончательного обучения лошадей, выведенных в городе Амфаидж, многие из которых продаются городской гвардии. Благородный дом Хотемера имеет поместье, где его члены ведут бизнес по торговле землей за пределами досягаемости аудиторов Уотердипа. Если вы посещаете этот район, 1 порекомендуйте Snobeedle или chard и Meadery, принадлежащие и управляемые. Снобидлские полукровки. У них есть восхитительный зал для питья и магазин размером с более крупных посетителей, и вы можете выбрать свой собственный фрукт, когда он в сезон.

### Подгорный

Рассказы об этом легендарном подземелье под Уотердипом хорошо рассказаны многими в городе, но я предоставлю вам основные истины здесь. Под плато Уотердип находится самое большое и самое глубокое подземелье в мире. Он расползается под городом, как говорят, погружается на целых двадцать уровней. Гномы Мелайркина сначала раскопали туннели, которые станут Подгорными, а дроны, как говорят, вырыли свои собственные туннели снизу. Все они были изменены и расширены сумасшедшим волшебником Халастером и его приспешниками, которые, как полагают, живут в подземельях по сей день. То, что загнало их глубоко в землю, остается загадкой, но очарование Undermountain - это песня сирены, которая все еще привлекает многих. Если вы хотите увидеть, как авантюристы спускаются в глубины, или, возможно, увидеть некоторые ретуры с чудесными сокровищами, посетите портал Яунин-г в Замковом Уорде.

### Великолепие города

Для описания каждой из особенностей, которые заставляют воду называться городом великолепий, потребуется бумага библиотеки. Эта книга не может надеяться собрать их всех, независимо от опыта ее автора с пером. Тем не менее, я постараюсь рассказать вам о нескольких достопримечательностях, которые не были упомянуты, и расширить некоторые из ранее покрытых.

### Аминь Это я..

Вы не найдете ни одного города на Побережье Мечей или на всем Севере, который был бы таким же цивилизованным, как Уотердип. Это не только закон земли, который делает это так, но и комфорт, который обеспечивает жизнь здесь. В большинстве других городов вы начнете с раннего утреннего спотыкания по лестнице, когда вы несете ночную почву вниз, чтобы отложить ее снаружи. Но в Уотердипе. Многие строительные ги подключены непосредственно к канализации. Общественные объекты для тех, кто вне и вокруг, можно найти по всему рынку и полю триумфа.

## Страница 182

### Кавалерия Гриффона на патруле

Рядом с крупнейшими городскими площадями. В местах без свободного доступа к канализации или общественным домам. Члены Гильдии навозников делают несколько раундов каждый день, собирая мочу и экскременты отдельно для использования в промышленности и агрокультуре. Успокойся, что в Уотердипе ты всегда найдешь кастрюлю, в которую можно поссать. Обратите внимание, насколько чисты улицы. Это сохранение в значительной степени связано с тяжелой работой Гильдии подметальщиков навоза. Навозчики могут работать в своих метлах и телегах каждый час дня и в течение нескольких часов после наступления темноты по всему городу, удаляя не только навоз животных, но и другие отходы. Эта услуга бесплатна для всех, оплачивается налогами, предоставляемыми городу, хотя вопиющее количество мусора, оставленного для пикапа, приводит к отдельному счету от гильдии. Еще одним удобством, которое вскоре по достоинству оценят посетители, является система водоснабжения Wate r cleep. С общественными фонтанами и колодцы все о городе, чистой воды предостаточно. Во многих зданиях есть собственные насосы для извлечения воды из местного источника, а в некоторых даже есть краны, которые выливают wate r с поворотом ручки. Это удобство стало возможным благодаря изобретательности Гондара, промышленности Гильдии погребальных и лесозаготовительных компаний. И тогда колдовство рассеется. Уотердип также является городом света. Непрерывные заклинания пламени освещают многие знаки и штрихи в богатых частях города. В других местах Гильдия Чендлеров и Ламплайнеров держит улицы освещенными (за исключением Полевого Уорда и наиболее опасных районов Докового Уорда). Не только это, но и сотни дрейф-глобусов плывут по городу мертвых ночью, отправляясь плавать над остальной частью города каждое утро. Такое нетипичное поведение для дрейф-глобусов, уверяю вас! Ни один город в Мир так же грамотен, как Уотерд Эп. Священники Огмы из Шрифта Знания предлагают бесплатное обучение чтению всем желающим, и в городе есть более тридцати издателей листов, а также книгопечатников и книгоиздателей. Большие бумажные рекламные плакаты оштукатурены на стенах переулков, а более мелкие выдаются теми, кто нанимается компаниями для козыря и их услуг. Печатные меню можно найти в окнах большинства ресторанов и раздаются тем, кто обедает внутри. По общему признанию, вы увидите меньше материала для чтения в Док-Уорде и Полевом Уорде, но этот факт неизвестен только из-за его преобладания в других местах.

### Гриффон C Avalry

У Уотердипа нет легендарных летающих кораблей Хал Руаа, но он развертывает силы воздушной обороны. Отважные воины Городской гвардии выключают свет из Пиктоп Аэри на вершине горы Уотерд, катаясь на грозных грифонах, которые были выведены и обучены для этой цели. Каждый из гонщиков оснащен кольцом из перьев, падающим не только для предотвращения неудачи, но и для того, чтобы позволить им совершать потрясающие подвиги воздушной акробатики. ГЛАВА 9 I VOLO 'S WAT1'.R0'£"EP ENCHlRlDION"

## Страница 183

Как в боевых показах, так и в реальных битвах с такими угрозами, как мантикоры, гарпии и вне закона, всадники-грифоны фактически прыгают со своих гор на открытый воздух! На мгновение они падают, как камни, приближаясь к своим целям с невероятной скоростью. Их противники редко видят смертельный удар, отвлеченный, поскольку они наездники грифона. Когда они минуют опасность, свободно падающие всадники внезапно останавливаются в воздухе, дрейфуя, как перья, пока их компаньон-грифон не ворвется и не восстановит свои седла. Работая в согласии друг с другом таким образом, члены кавалерии Гриффона могут быстро устранить любую угрозу для города и даже поймать тело преступника, прежде чем оно попадет на крыши ниже. Всадники кавалерии Гриффонов обучаются оставаться над крышами, а не потому, что они боятся врезаться в башни. Погодные лопасти, но из-за запаха такого количества скакунов на улицах внизу иногда могут довести свои грифоны до безумия.

### The W Alking Statues (альбом)

~~~~~~~~~~ Более века назад только одна из этих восьми гигантских статуй была видна у северного подножия горы Ва-тердип, на блефе под названием Gull Leap. Девяносто футов в высоту, он напоминал лысого человека, смотрящего в море. Более поздние события заставили его превратиться в статую, известную сегодня как Смиренный Сауагин. Когда в 1385 году в Уотердипе захлестнула кольцевая чума, еще шесть ходячих статуй внезапно появились в Тхэ Гу Кэтчер, наблюдающем 1-й город на обратном пути, блуждая, чтобы нанести ущерб, даже когда Смиренный Сауагин оставался неподвижным. Власти и жители Уотердипа сумели остановить эти новые статуи, сломав Русалку Меча и Человека-ястреба и потопив Божью ловушку на улице до пояса. Затем все статуи таинственным образом прекратили свое неистовство так же быстро, как и начали его. Царра Чаадрен, Черный Штафф в то время, Они не могли приказать им вернуться в свои бывшие укрытия на Эфирном плане. Следовательно, город сам себя отремонтировал и застроил вокруг себя. Много позже, в 1479 году, восьмая статуя — Грифон — появилась с эфирного плана, чтобы защитить Башню Ахайрона от вторжения. Он пролежал там некоторое время, прежде чем вылететь на свое нынешнее положение возле пиктопной Аэри на горе Уотердип. Еще раз, эта деятельность, казалось, была вне контроля Блэкстаффа. К счастью, все статуи пешего тумана спят уже более десяти лет, служа только прекрасными, циклопическими рем-индерами могущества Уотердипа.

### Бог ловит

Это, пожалуй, самая известная пешеходная статуя в городе, благодаря своей драматической позе, близости к рынку и очевидной магии своего существования. Статуя представляет собой хорошо мускулистый, но бесстрашный мужчина с левой ногой, потопленной до бедра на улице, в результате заклинания, брошенного Блэкстаффом во время его буйства. Его левая рука и правая нога прижимаются к земле, как будто он пытается вытащить себя. Правая рука поднимается в небо.

## Страница 184

Подопечный, а над его открытой пальмой плавает сфера из камня. Его взгляд смотрит на сферу, и рисунок птичьего помета вокруг глаз придает ему вид плача. Все о статуе, поднимающейся вверх по груди, на коленях и плечах, является жилищем, которое носит имя «Ловец Бога». Хозяйкой квартиры является Аундра Блэкклоак, необщительная колдунья, которую редко можно увидеть в городе, за исключением случаев, когда она выходит из двери, вырезанной в плавающей сфере, которая служит ее домом. В редких случаях, когда она хочет встретиться с городскими жителями (обычно для покупки странных веществ в магических целях), она появляется без предупреждения на балконах или крышах после наступления темноты. Однако ее дела вежливы, и она платит честную монету. Она никогда никому не доверяет и не говорит о своих собственных делах, и если кто-то, кроме нее, когда-либо видел внутреннюю часть ее дома, они сказали, что нет. публично об этом.

### Грифон

Ходячая статуя, называемая Грифон, имеет форму зверя, за которого она названа. Хотя он стоит на всех четырех ногах, его спина полностью в двадцати футах от земли, что делает его крепостью, пригодной для штормового гиганта. Хотя он показал себя способным к полету, с гранитными перьями его крыльев, распространяющихся как птица, Грифон теперь просто стоит в царственной позе около Пиктоп Аэри на вершине горы Уотердип, глядя на юго-восток над Док-Уордом. Новички иногда предполагают, что это был монумент для гриффонской кавалерии Уотердипа, но уотердавцы знают лучше.

### Сауагин смирился

В течение многих лет единственная видимая ходячая статуя Уотердипа была известна просто как «ходячая статуя». Он стоял у подножия горы Уотердип возле головы улицы Джултон. Затем, после его критической роли в защите города от вторжения сахуагина в 1370 году, Хельбен Блэкстафф превратил статую в сахуагин. Теперь лейтенант низко склоняется к Дому Героев на согнутом колене - жест поклонения городу и признание жертвы всех, кто сражался за город в той войне.

### Великий Дру Нкард

Эта ходячая статуя остановила свое неистовство, когда она протянулась к Рынку, затем упала назад и села на здание. Когда все уладится. Его руки хромали по бокам, а голова наклонялась вперед на грудь, создавая впечатление, что он заснул. Огромный каменный батальон статуи все еще стоит рядом, его галстук наклонен вверх и его лезвие наполовину похоронено в булыжниках. Обломки разрушенного здания были давно перестроены в широкую каменную лестницу (с перилами и пандусом, по которому часто скатываются пьяницы), которая поднимается от булыжников к коленям статуи. Этот круг теперь содержит двухэтажную таверну, также построенную из-под завалов, называемую Танкардом Гралкина. Бессознательная поза статуи и таверны на коленях сделала имя Великого Пьяника естественным припадком.

### Леди мечтает G

Эта прекрасная леди вызвала много хаоса, когда она была активна. Статуя имеет вид женского эльфа, чьи волосы и одежда, казалось, текли естественным образом, когда он шел по городу во время Заклинания. Когда остановились ходячие статуи, эта свалилась на бок, приняв вид титанической скульптуры благородной дамы, спящей в своем саду.

### Достопочтенный Knigh T

Почетный рыцарь — статуя воина-мужчины в доспехах с щитом и длинным мечом. Когда ходячие статуи остановились, он поклонился тем, кто противостоял ему, выпрямился, обнажил свой меч и снял щит, установив его указательным на землю и вертикально рядом с ним. Затем он прекратил движение в этом положении, лицом на юго-запад к гавани и искал весь мир, как крепостной охранник, стоящий спокойно. Поза, которую он принял, привела к его названию, и на него с уважением смотрят граждане южных округов.

### Человек-ястреб

Эта статуя выглядит как крылатое ястребиное существо, и поэтому местные жители называют ее Человеком-ястребом. 1 может показать, что на самом деле она очень похожа на ааракокру, одного из птиц-людей, которые, как говорят, живут на Звездных горах в Высоком лесу. Крылья статуи плотно сложены у ее спины и никогда не раскручивались, оставляя ее способность летать неопределенной. Он был низведен во время его буйства по всему городу, и теперь он решительно наклоняется к северо-востоку из-за отсутствующей правой ноги, давно разбитой для строительства щебня, вместе с правой рукой. Его левая рука вытянута к северу, ладонью вперед, как бы жестом сказать: «Стоп». Бас был выбит и превращен в башню, разделяемую несколькими богатыми арендаторами, которая в честь своего владельца известна как Башня Спараунт. Левая рука статуи простирается над внутренним двором на север, где находится вход в здание. Туннель, прорезанный через руку. Посетители и жители могут позвонить в колокол во дворе, после чего дверной охранник признает звонящего и опускает веревочную лестницу для арендаторов и ожидаемых гостей (или веревочное кресло, которое составляется для немощных или нагруженных тяжелыми предметами гостей).

### Девушка-меч

Эта статуя выглядит практически идентичной Почетному рыцарю, за исключением его женской формы и руля с открытым лицом. Он был срублен во время Заклинания после того, как вызвал много хаоса и резни. Жители Северного Уорда Ватердипа направили большую часть своей разочарованной и обескураженной реакции на его неистовство на демонтаж статуи, части которой теперь можно найти по всему Северному Уорду, либо включенные в здания, либо как отдельные фрагменты отдельно стоящей скульптуры. Бусина Девы Меча сидит в подставке высоких деревьев в центре квартала Норт-Уорда, ограниченного улицей Хассантира, улицей Тарсара, Уэйл-гонд-Уэй и улицей Уссильбрана. Центр его челюсти

### Глава 9 Воло'с Уотердип Энхиридион

## Страница 185

И рот был заменен дверью, которая ведет в магазин, известный как Находки Торта. Невозвращение Торт - мудрый экс-авантюрист, который опирается на трость (которая, как настаивают некоторые местные жители, больше, чем просто трость). Он живет в маленьком магазинчике, чьи многочисленные уровни, лестницы и посадки лежат на выдолбленной промежуточной поверхности или на голове, и который забит чучелами, проданными Торту искателями приключений и другими путешественниками. Эти предметы несут маленькие плакаты в красивом, плавном почерке Торта, которые идентифицируют их (или, по крайней мере, дают предположения об их происхождении).

### Аллеи Infamo Us

У Уотердипа столько же аллей, сколько у Baldur's Gate кошек, и у каждого есть имя и история. Вот некоторые из них, которые вы, возможно, захотите увидеть - о r следует знать, чтобы избежать. Прогулка Руида. Этот короткий проспект от Караван-корта до Тролволла в Южном Уорде преследует призрак мага Руида, чье прикосновение вызывает смертельное озноб тем, кого он встречает в туманные ночи. Все попытки изгнать или обратить дух потерпели неудачу. Те, кто отваживаются на его неземной подход и позволяют Руиду пройти через них, узнают секретную правду о ком-то или чем-то в своей жизни, если они выживут. Аллея Бриндул. Это логово руки, которая поет, волшебный фантазм руки с ртом на ладони. Говорят, что рука вырывает ценные вещи, которые она фантазирует, особенно волшебные, когда она сталкивается с ними, и заставляет союзника нападать на людей в темноте, душить их или сбивать их в фатальные падения. Чаще всего, Тем не менее, это не требует никакого внимания тех, кто не беспокоится или не следует за ним, устрашающе поет фрагменты старых баллад Sword Coast и любит песни, когда он дрейфует в течение ночи. Аллея многих кошек. Этот проход пересекает два городских квартала и проходит через внутреннюю часть третьего, проходя между и (по большей части) параллельно улице Джултун и Пути трейдеров в Северном Уорде. Неудивительно, что здесь обитает много кошек, которые питаются объедками из окрестных мясных лавок, но он также известен многочисленными резными каменными головами людей и животных, которые украшают здания аллеи. Люди, которые шли по аллее в одиночку, сообщают, что некоторые из голов шептали им загадочные мудрецы. Гондвоч Лейн. Этот переулок, расположенный у южного входа в Дом рукопожатия в Морском Уорде, служит испытательным полигоном для изобретений, которые считаются слишком опасными для работы внутри храма. The Местные жители, как правило, не обеспокоены рисками и стоят, наблюдая, как поставщики продуктов питания циркулируют среди них. Аллея Фарры. Эта аллея в Морском Уорде названа в честь первого лидера Дома Чудес, но является более инфа-мусом для своего Круга Черепов. Этот нечастый и неизреченный призрак принимает форму семи плавающих черепов, которые парят по кругу и спорят друг с другом шепотом о событиях в городе. Если они разрываются между собой, их реакция, как сообщается, варьируется от полезности до участия в убийственных заклинаниях. Аллея трех кинжалов. Этот переулок в Док-Уорде страдает от магического проклятия, которое заставляет три кинжала появляться из воздуха и нападать на прохожих. Кинжалы налетают и летают, делая несколько попыток убийства, прежде чем исчезнуть снова. Этот магический эффект, результат заклинания давно умершего волшебника, сопротивлялся всем. Попытки его рассеять. Некоторые местные жители хвастаются тем, сколько раз они пересекали переулок и жили, чтобы рассказать об этом, но внешний вид кинжалов совершенно случайный и непредсказуемый. Так что примите мой совет и не проверяйте расположение Тиморы.

### Глава 9 Воло'с Уотердип Энчиридтон

Происхождение и цель. Дворяне и пышные торговцы, которые хотят реквизита для тематических утех, часто арендуют некоторые изделия Торта в качестве украшения - и многие мудрецы, алхе-туманы и волшебники регулярно посещают его в поисках потенциально полезных предметов.

### C I Ty C E Lebrations

Во много раз в году вряд ли можно провести десять дней в Ва-тердип без проведения какого-либо обряда, расы или церемонии гражданской гордости. Здесь я кратко суммирую самые широкие празднуемые события в календаре, от первого Молота до последнего Ночи.

### Хаммер 1: Зимний щит

Отмечая начало нового года, эта мракобесие является широко признанным выходным днем, когда люди пьют подогретые сидры и бульоны (часто с травами для здоровья и для того, чтобы вызвать видения) и остаются внутри. Они рассказывают истории о том, что их интересовало или было важно в только что сделанном году, и обсуждают то, что они намерены сделать или с чем должны иметь дело, или вещи, на которые каждый «должен держать ястреба ясным глазом» в следующем году. Такие разговоры неизбежно ведут к обсуждению политики, войн и намерений правителей. Карты, как правило, обмануты, и считается удачей иметь и исследовать карту на Зимнем щите. Карта продаж снова резко в день, предшествующий этому празднику.

### Оригинальное название: Alturiak 14: The Grand Revel

Во главе с духовенством S une, Sharess и Lliira, Grand Revel - это день танцев, музыки и сладостей всех видов, от шоколада до красных конфет. Хотя некоторые из танцев бессмысленны и исполняются для шоу, крупномасштабные кольцевые танцы на улице для всех возрастов также являются популой. Все танцы заканчиваются в сумерках, после чего барды и менестрели выступают на «любовных пирах» для фамильи. Пары или те, кто хочет стать парами, ускользают вместе, чтобы поцеловаться, обменяться обещаниями и обменяться небольшими знаками привязанности (часто кольца, благословленные духовенством с молитвами верности). Даже если у вас нет парамур, побалуйте себя танцами и едой этой прекрасной традиции. Ночь может быть холодной. Ваше сердце будет согрето.

### Шахматы 1: Рестертид

Этот праздник назван в честь первого пророка Латандера, Рейстера, молодого слепого мальчика, который был излечен от этой слепоты светом рассвета в этот день более семи веков назад. Это святое событие произошло в окрестностях Силверимуна. Но у Латандера уже давно был гораздо больший храм в Уотердипе, и последователи должны соответствовать. Каждый из верующих надевает яркие оттенки восхода солнца и держит один глаз закрытым до следующего рассвета в честь Райстера. Если вы хотите почувствовать себя местным, кошачий глаз любого знаменитого, которого вы видите и подмигиваете. Хорошие корабли-друзья выросли гораздо меньше.

### 19-я серия - Fey Day

Завеса между этим миром и фейри-сферой Фейвилд считается слабой в этот день. Хотя это явление вызывает осторожность в сельских районах (люди избегают лесных массивов, помещая предложения пищи на двери).

## Страница 186

Шаги и тому подобное, это повод много пить, петь и танцевать в Уотердипе. Богатый хозяин разрабатывает замаскированные шары, в то время как бедные люди надевают костюмы собственного производства и путешествуют от двери к двери, получая короткий вход на торжества в обмен на исполнение песни или короткой пьесы. Все принимают облик фей и предполагаемых правителей Фейвилд, таких как королева Титания, Оберон. И Хирсам, принц дураков. Те, кто склонен оставаться угрюмыми перед лицом такой легкой воли, лучше всего остаются дома, поскольку знаменитости делают все возможное, чтобы вызвать улыбку у тех, кого они встречают.

### Шахматы 21-30: Пробуждение флота

Фестиваль посвящен морю, морской торговле. Боги моря (Муслим). Навигация и погода. Он охватывает последние десять дней Чеса и включает в себя серию лодочных гонок, Бал корабелов в Доме корабелов и спонсируемые гильдией торжества на медном кубке. Согласно обычаю, победители различных конкурсов не хранят свои трофеи и заработки, а доставляют их священникам Умберли в Куинспире, ее храм на пляже у восточного входа в Великую гавань. По окончании фестиваля. Последние два дня «Пробуждения флотов» — это праздник «Ярмарки морей». За это время на морепродуктах много пиршества, гавань усыпана лепестками Ровера, а городская гвардия отправляется из таверны в таверну собирать подношения для Умберли. Коллекционные коробки также появляются на больших фестивальных собраниях. На закате последнего дня. Коллективная монета является помещается в сундуки и сбрасывается в самую глубокую часть гавани. Этот фестиваль существовал в ряде форм с тех пор, как первые торговые встречи произошли здесь более двух тысячелетий назад, и несчетное количество Wea lth остается затонувшим в том, что долгое время было известно как Кэш Ум Берли. За этим районом внимательно следят охранники-мерфолки, которым постоянно приказывают убивать любого, кто пытается его нарушить. Ходят слухи, что сундуки имеют магическую защиту; одна история рассказывает о ворах, которые украли часть коллекции много лет назад и пытались покинуть город под ложным предлогом, только чтобы увидеть шквал, как только их корабль покинул гавань. Огромная волна в форме руки прокатила воров за борт, но пощадила корабль и его экипаж.

### Тарсахк 1-10: Waukeentide

Этот фестиваль уже давно собрал несколько старых праздников под одним названием, растягивая эти ионы в праздничный сезон, который длится десять дней. Среди ритуалов, посвященных богине богатства и торговли, есть такие: Караван (Тарсабк 1). Этот подарочный праздник напоминает традиционное прибытие в город первых караванов сезона. Многие родители прячут подарки для своих детей в своих домах, рассказывая детям, что их оставил Старый Карвас — мифический торговец, который прибыл с первым караваном, чтобы добраться до Уотердипа, его повозка загружена игрушками для детей. Голденайт (Тарсахк 5). Этот фестиваль празднует монеты и золото, многие компании остаются открытыми всю ночь, предлагая полуночные распродажи и другие акции. Некоторые знаменитости и клиенты украшают себя золотой пылью и носят монеты в качестве украшений. Guildsm eet (Ta rsabk 7). В этот праздник, Гильдия Мем Берс собирается в своих залах для объявления новой политики и празднования бизнеса, завершившегося за год. Эти собрания завершаются гала-фестивалем и танцами, спонсируемыми несколькими гильдиями, которые длятся от сумерек до рассвета и захватывают рынок, кинозал, поле триумфа и все области между ними. Лейруин (Tars ahk 10). В давние времена Вокин поймал Лейру, богиню иллюзий и обмана, пытаясь обмануть ее в сделке, и похоронил ее под горой расплавленного золота в качестве наказания. Лейруин - это день, когда гильдия mem bers платит свои ежегодные взносы, а гильдии встречаются с лордами Уотердипа и обновляют свои уставы еще на один год.

### Миртул 6-9: Плувинк и бег

Районы вокруг города отмечают этот праздник в традиционном смысле совместной деятельности пахоты полей и перемещения (или «бега») скота. Но в пределах города праздник отмечается серией гонок. Гонки ног, лошадей и колесниц проходят через курсы в каждой палате, и победители из каждой палаты соревнуются на поле триумфа. Если вы действительно хотите, чтобы подопечные ожили, это время. Выберите свой любимый, носите его цвета и радуйтесь вместе с его жителями. Беллер еще. Если вы любите приключения, зарегистрируйтесь в своем любимом отделении и соревнуйтесь! Кто знает? Ваше имя или визаж скоро могут появиться в Доме Героев. KYTHORN L: TROLLTIDE В этот день, посвященный победе Ваткрдипа во Втором Тролльваре, дети бегут по городу, действуя как тролли, стучась в двери и рыча. От восхода солнца до заката. Владельцы магазинов и домов ожидают Дайте детям конфеты, фрукты. или мелкие предметы. Те, кто не дает никакого лечения, могут рассчитывать стать целью трюка на закате. Этот вред обычно принимает форму «царапаний троллей» у дверей и окон. Те, у кого есть более злонамеренные намерения, кричат и бросают сырые яйца в окна, знаки и головы тех, кто пытается их остановить. Держите под рукой конфеты или сладкие рулоны, и все будет спокойно там, где вы живете.

### Оригинальное название: Kythorn 14: Guildhall Day

Этот день – время торговых ярмарок. Большинство магазинов закрыты, а уличные продажи приостановлены для всех, кроме пешеходов. День Гильдхолл празднует плоды труда каждого с откровениями о новых продуктах, инновациях, моде и вывесках, превознося степень и качество услуг и товаров членов гильдии. Эти предложения обычно принимают форму сверкающих дисплеев, но гильдии иногда также спонсируют короткие пьесы или другие наемные развлечения (жонглеры, певцы, магические шоу, надеваемые мастерами хеджирования и профессиональными мошенниками), на которых распределяются призы или бесплатные образцы. Многие гильдии пытаются завербовать в это время. Guildhall Day - отличное время для просмотра товаров города - и не имеет значения, если вы не можете позволить себе то, что видите, потому что вы не можете купить его в тот день. ГЛАВА 9 ЗАГОВОР ДЖЕЙ ВОЛО: РЕДИП ЕНЧИРИДЛОН

## Страница 187

### Обсуждение Kythorn 20: Dragondown

Этот день в Киторне отмечается кострами и риту-альсами, чтобы приручить или «спустить» драконов. В Уотердипе торжества принимают форму парадов, которые сосредотачиваются вокруг изображений, построенных из дерева и ткани и заполненных соломой. Каждая фигурка названа и имеет традиционное изображение. Это один из немногих драконов, с которыми город столкнулся в своей истории. После парада на площадь, где дракон был побежден или изгнан. Энор-мус сгорел. Высота празднования наступает, когда на склонах горы Уотердип сжигается фигурка Кистаранта Красного. Драколичная версия Кистаранта затем поднимается по склонам и сжигается. Эти события символизируют поражение Кистаранта сначала паладином Атаром, а спустя десятилетия и его сыном Пьером Гейроном. Традиция гласит, что победители гонок бегут во время вспашки и бега. Возьмите на себя роль убийц драконов, с чемпионом гонки колесниц, представляющим Атар, и чемпионом скачек, играющим Пиргейрона. FLAMERU LE 1: f OUN DERS' DAY Этот день посвящен рождению города. Поле триумфа - это место иллюзорных дисплеев, в которых рассказывается об истории Уотердипа, а также о военных выставках Гвардии и других достойных. Многие фестоллы спонсируют конкурсы костюмов Дня основателей, призы идут тем, кто носит лучшие воссоздания одежды исторических персонажей. Когда-то запрещенная как легкомысленная и отвлекающая, практика завуалирования замка Уотердип с иллюзией была восстановлена. Несколько магов собираются вместе, чтобы произвести эффект, который, по-видимому, превращает замок в древнюю бревенчатую крепость Нимоар. Иллюзия обычно длится от полудня до заката (если у кого-то нет дерзости и магической силы, чтобы рассеяться). Он считается потрясающим произведением магического искусства.

### Фламеруле3-5:Сорнин

Сорнин является фестивалем Вокина и Латандера и используется для планирования бизнеса, заключения договоров и соглашений, а также для приема посланников из неизвестных стран и традиционных врагов. Много вина выпито за эти три дня, когда, как говорится, «мой враг мне как семья». Если вы новичок в городе, это отличная возможность для вас взаимодействовать с новыми партнерами в бизнесе или получить финансовую поддержку для некоторых начинаний. Мое соглашение написать "Гид по Уотердипу" было подписано на теплом вечере Сорнина много лет назад, так кто знает, куда вас приведет ваша собственная инициатива?

### Flamerule 7: Lliira 'S Nigh T

Первоначально праздник проводился только в Уотердипе, с тех пор этот праздник распространился по побережью мечей. Он получил недавний рост популярности благодаря обычаю, начатому в Baldur's Gate, который зажигает праздничные фейерверки из дымового порошка - все они были приобретены у Felogyr's Fireworks этого города и, конечно же, использовались только городской гвардией. Этот ночной фестиваль чтит Даму радости танцами и балами по всему городу. ГЛАВА 9 f Водные напитки VOLO ENCHIRID ION Розовые напитки, начиная от здоровых соков и заканчивая мертвыми крепкими интоксикантами, впитываются. Бум и треск взрывов дымового порошка продолжаются всю ночь, так что вы можете не отставать от местных жителей и наслаждаться шоу. День Хейрона Многие небольшие ритуалы проводятся в течение этого дня, посвященные в честь первого Открытого Господа. Лорды Уотердипа тостят за Аххайрона и бдительный Орден. Мастера гильдии поджаривают лордов во имя Ахайрона. Жители оставляют фиалки (любимого Хауера Ахайрона) вокруг Башни Ахайрона, на его статуе в Городе Мертвых и на алтарях Дома Чудес. Барды исполняют песни в честь волшебника по всему городу. Открытый Лорд посещает таверны и гостиницы по всему Уотердипу, чтобы пожелать людям добрых речей, произнести тосты памяти Аххайрона, купить напитки или заплатить за еду или проживание. Излишне говорить, что заведения такого рода, как правило, полны в течение дня.

### Eleint 21: Bric H Ts Wo Rds

В этот день городская гвардия, городской флот и городской дозор — все в сверкающем массиве — проводят парады, дают демонстрации боевого мастерства и устраивают имитирующие бои. Желающим вступить в их ряды предоставляется возможность продемонстрировать свое мастерство. Как правило, с деревянным оружием в соревнованиях против ветеранов. Производители и продавцы оружия открыто продают свои товары на рынках, эксперты, которые могут швырять или жонглировать оружием, демонстрируют свои навыки, а подопечные соревнуются в драках и боксерских матчах. Наиболее ожидаемая часть дня - это когда лошадей очищают от Триумфального поля и окружающих улиц, чтобы кавалерия Гриффона могла проводить воздушные демонстрации над толпами на стадионе. Члены Сторожевого Ордена представляют кавалерию с иллюзорными врагами для борьбы, позволяя всадникам-грифонам участвовать в захватывающих сражениях, когда люди наблюдают.

### Оригинальное название: Ma Rpenoth 3: D Ay of W Onders

Воображаемые изобретения Гондара раскрываются в этот день и проносятся по городу. Эти пороки варьируются от чего-то столь скромного, как новые петли шкафа, до массивных механических конструкций, которые ходят или катятся. Неудача - это парамур изобретения, а это означает, что это редкий год, когда нет заметных сбоев в праздновании. Кресло Хайинга Марчелла было одной из таких недавних странностей — устройством, которое чудесным образом работало на пути вверх, но было неспособно к спуску. Марчелл был спасен кавалерией Гриффона, но его летающее кресло унесло и больше его никто не видел.

### Марпенот 7: Стоуншар

Стоуншар - это день всех верований, в течение которого люди стремятся не простаивать. Даже детям в игре рекомендуется копать ямы, строить песчаные замки или строить грубые модели. Уотердавцы считают Стоуншар лучшим днем в году, чтобы начать строительство здания, либо выкопав подвал, либо заложив фундамент. Общеизвестно, что люди, которые предпринимают новые проекты на Стоуншаре, могут ожидать благословения на свои работы в этом районе.

## Страница 188

### Исполнитель: Dav Of W O Nders

В то время как люди, которые не делают ничего конструктивного в этот день, могут ожидать, что вся беда обрушится на них в следующем году.

### Оригинальное название: Marpenoth 10: Reign of Misrule

Свифт на пятки Стоуншар приходит царствование Мисрула. В этот день почитается Бешаба, богиня мисфора. Ожидается, что жители города нарушат доверие, присягу на верность и не подчинятся нормальному порядку - до тех пор, пока не будут нарушены никакие законы и не будет создан раскол, который не может быть позже преодолен. Во время правления Мисрула дворяне подают еду своим слугам, дети берут под контроль школы, священники поклоняются врагам своего бога, и любой, кто хочет, может участвовать в походе гильдии. В розыгрыши играют многие, от простых трюков до тех, которые требуют тщательного планирования. Закат приносит конец празднествам, и большинство людей проводят большую часть ночи, убирая и переупорядочивая вещи на следующий день. Многие посетители отказываются от participate, но это часто вдохновляет на неправильное решение, а не на избегание его. Из-за боязни поймать неудачу циников, граждане делают все возможное, чтобы Избегайте разговоров с кем-либо, кто, как известно, не играл вместе или не имел с ними дело до Дня Бога. 15-я серия: День Гуса Этот праздник отмечается в годовщину окончания Годшвара в 1358 году, когда боги Фаэрилна вернулись на небеса. Приват и святыни выносятся на открытое место, и многие люди носят священные символы своих любимых божеств. Традиция Дня Бога в воде строго ограничивает использование магии в память о дикой магии, созданной во время Смуты. Несмотря на то, что это не запрещено полностью, спа-литье допустимо только в целях самообороны или в случаях крайней необходимости. Ночью этот праздник становится торжественным и серьезным, так как многие вальдавийцы возносят молитвы в благодарность за жизнь, которую они имеют под своими богами. Кавалерия Гриффонов устраивает огромный костер на вершине горы Уотердип, в честь падших и воскресших богов Миркула, Кирика, Келемвора, Мистры, Хелм и Ао, которые появились здесь. В благодарность за их защиту во время вторжения Миркула и возникших пожаров, которые бушевали через Южный, Док и Каст-ле-Уордс, День Богов также является полуофициальным «Будь добр к Дню охраны и наблюдения» в Уотерде. Не стесняйтесь участвовать, раздавая небольшие подарки и добрые слова, но будьте осторожны, чтобы любой подарок большей ценности, чем несколько кусков, мог быть интерпретирован как взятка.

### Оригинальное название: Marpenoth 30: Liar's Night

Этот святой день отдает дань уважения Лейре и Маске. Чтобы успокоить этих божеств и отвлечь их внимание, люди всех слоев общества надевают маски и костюмы (магические или mun dane), чтобы замаскироваться и играть в то, что они не такие, как они есть. Широко распространенные стили масок включают ГЛАВА 9 I VOLO'S WATERD ££P ENCHtRIDTON

## Страница 189

Черная маска символ маски и зеркальное лицо жрецов Лейры. Но нет никаких границ на облике, который вы делаете, и чем более сложным и диковинным он является, тем более знаменитым носитель. Праздники начинаются вечером, когда люди ставят свечи в выдолбленных тыквах или тыквах, вырезанных лицами. Каждая тыква представляет человека, надевающего маску, а свет внутри — истину души. До тех пор, пока свеча остается зажженной, ложь, рассказанная и смущающие вещи, сделанные не портят репутацию человека, поэтому торжества часто кратко спускаются в архаический гедонизм. Говорят, что несчастье приходит к любому, кто возвращается к своей тыкве после празднования, чтобы найти ее незажженной, поэтому купите свечу хорошего качества и положите свою тыкву за пределы досягаемости ветра. Преднамеренное задувание чужой свечи или разбивание чужой тыквы является табу и рискует вызвать гнев. Оба бога, но это происходит. Уловки и розыгрыши всех видов распространены в эту ночь, и люди ожидают лжи и глупости. Карманники изобилуют в этот день, поэтому немногие носят с собой много монет, спрятав их где-то накануне. Вместо этого люди заполняют свои карманы и мешочки для ремней конфетами. Традиционно карманник должен взять конфету и оставить токен взамен (крошечная игрушка, красочная бумага, сложенная в форму или тому подобное), но с годами это изменилось, когда взрослые обмениваются конфетами между собой и просто дают конфеты детям, которые просят об этом. По обычаю не заключаются ни сделки, ни контракты, подписанные в Ночь лжеца, потому что никто не верит, что стороны будут их соблюдать. Иллюзионисты и сценические маги (будь то с помощью магических или практических способностей) совершают обходы, чтобы развлечь частные вечеринки. или выступать в общественных местах, в надежде, что хорошее шоу заработает им еду, а за частную вечеринку в будущем.

### Оригинальное название: Selune's Hallowing

В любую ночь в Уктаре луна полна, Ватерда Вайнс празднует Хэллоуин. Конечно, богиня находится в центре поклонения на протяжении всей фазы, но главной церемонией в эту ночь является парад судовладельцев, покидающих Дом Луны на восходе Луны и перемещающихся в гавань, где верховная жрица владеет Жезлом Четырех Лун на церемонии благословения всех мореплавателей. Эта святая реликвия, как говорят, является булавой, которой владела Селильна в своей первой битве против Шара, и снова в битве со своей сестрой во время Блаженства Тру. Он чудесным образом появился в Уотердипе после войны богов и с тех пор был центром многих божественных знаков. Его можно увидеть в Доме Луны в другое время года, но только с хорошо охраняемого расстояния. Если вам повезет, вы можете увидеть, как плачет Жезл Четырех Лун. Дроплеты говорят, что это слезы Се! Время от времени булавки читаются жрицами для использования в зельях, которые могут исцелять, лечить ликантропию и использоваться в качестве святой воды. ('ГЛАВА 9 I VOLO's WATERDEEP ENCHIRTt') Лон

### Уктар 20: Последний сноп

Иногда называемый «Маленький праздник», этот день празднуется в честь награды года. Мелкие подарки (традиционно ручные бочонки эля, банки консервов или копченая рыба и мясо) обмениваются между соседями, а «последние письма» собирают для перевозки капитаны кораблей и торговцы караванами — так называют, потому что они последними покидают город, прежде чем путешествие становится затруднительным. Из многих праздников Уотердипа этот, пожалуй, самый расслабленный и расслабляющий. Планируйте потратить немного больше на хорошую еду и насладиться едой с самыми близкими вам людьми, будь то самые дорогие сердца или люди через зал в гостинице.

### Обсуждение Nightal 11: Howldown

В честь Малара члены Городской гвардии покидают город группами в этот день, чтобы выследить известные угрозы фермерам и путешественникам, включая разбойников, волков, медведей совы, огров и троллей, которые преследуют дороги и дикую природу. Эти охоты обычно длятся не более десяти дней. В течение того же периода времени Городской дозор занимается своей собственной строгой охотой на злоумышленников в городских стенах. Если у вас есть основания сомневаться в том, что вы стоите в глазах закона, избегайте Уотердипа, по крайней мере, в течение десяти дней после вопля. Не имея реальной охоты, дети Уотердипа проводят Хоулдаун, участвуя в имитационной охоте на взрослых, одетых как монстры, и играют в убийство этих хищников.

### Обсуждение Nightal 20: Simril

Когда в этот день наступает сумерки, люди выходят на улицу, чтобы найти определенные звезды, которые были удачливыми для своих предков или которые были связаны с их собственными рождениями. Затем они пытаются не спать всю ночь, празднуя бок о бок с кострами, песнями и теплыми напитками. Облачные ночи часто привлекают большие толпы, чем ясные, так как поблескивание вашей звезды через дымку считается благословением Тиморы. Внутри зданий люди службы продолжают ревущие пожары и занимаются приготовлением пищи, чтобы держать знаменитостей накормленными в течение долгой ночи и в утро следующего дня. 1 Если у вас нет собственной звезды, вы найдете множество поставщиков звездных карт, готовых угадать, что основано на вашем месте и дате рождения, и указать вам правильное направление для одного или двух осколков.

### Расставание слов

Что ж, уважаемые читатели, вы достигли конца моего хиридиона. Если вы еще не прибыли в город, его великолепие ждет вас. Если вы читаете это в его стенах, пожалуйста, отложите эту книгу для знакомства с городом. Вы можете даже увидеть необычайно красивого автора, усердно работающего над обзором одного из питьевых установок Уотердипа. Во-вторых, вы делаете это, я приветствую вас заранее: «Хорошо встретились! Автографы стоят семь глотков".
