# Приложение B: Монстры и NPC

_???????? ????????: 194-221_

## Страница 194

APPENDIX B: Монстры и NPC В этом приложении описаны различные неигровые стержни и монстры, которые играют роли в приключении. Эти существа представлены в алфавитном порядке.

### Ахмаэрго

Ахмаерго, мажордом Ксанатар, увлекается минотаврами. Несмотря на то, что внешне карлик-щитник такой же коварный и коррумпированный, как и худший дьявол, но также непоколебимо преданный своему хозяину. После смотрящего Ахмаерго является самым влиятельным членом Гильдии Ксанатхар.

### Аммалиа Кассалан Т Эр

Тщеславная дама Дома Касса Ланте r учится в тайных искусствах. Как и ее муж Викторо, она ухаживает за кораблями Асмодея. Когда они были молоды, Аммалиа и Викторо подписали контракт с сорвиголовой, променяв души своих детей на власть, доброе дело и долгую жизнь. Душу Освальдо, их старшего сына, забрали немедленно, и он превратился в цепного дьявола. Души младших близнецов, Теренцио и Эльзерины, будут взяты, когда им исполнится девять лет. Положение в контракте позволяет Кассалантерам выкупить свой выход из него, но для этого требуется

### Ахмаэрго

Средний гуманоид (карлик), законная злая броня класса 18 (тарелка) Hit Points 143 (22d8 + 44) Скорость 25 футов. STR 20 (+5) DEX 15 (+2) CON 14 (+2) Saving Throws Str +9, Con +6 INT 15 (+2) WIS 14 (+2) Skills Athletics +9, Intimidation +5, Perception +6 Damage Resistances poison Senses darkvision 60 ft., пассивное восприятие 16 языков Common, Dwarvish, Undercommon Challenge 9 (5,000 XP) CHA 12 (+l) Dwarven Resilience. Ахмаерго имеет преимущество в экономии бросков от отравления. Неукротимый (2/день). Ахмаерго может прокрутить спасительный бросок, который ему не удаётся. Он должен использовать новый рулон. Второй ветер (заряжается после короткого или длительного отдыха). В качестве бо-нус-экшена Ахмаерго может вернуть 20 набранных очков.

### Ctio Ns

Мультиатака. Ахмаерго совершает три нападения со своим великим топором. Креатаксе. Melee Weapon Attack: +9, чтобы поразить, дойти до Sft. Удар: 11 (ld l2 + 5) порезов, плюс 7 (2d6) порезов, если у Ахмаерго осталось более половины его попаданий. Тяжелый арбалет. Дальнобойная атака: +6 для поражения, дальность 100/400 футов, одна цель. Удар: 7 (ldlO + 2) пронзительные повреждения.

### Аммалия Кассалантер

Средняя гуманоидная (человеческая), законная злая броня класса 12 (15 с маговой броней) Точки 45 ударов (10d8) Скорость 30 футов.

### 9 (- 1)

DEX 14 (+2) CON 11 (+0) Saving Throws Int +6, Wis +4 INT 17 (+3) WIS 12 (+l) CHA 15 (+2) Навыки Arcana +6, История +6, Проницательность +4, Убеждение +5 Повреждение Иммунитеты Отравление Иммунитеты Чувства Пассивное Восприятие 11 Языки Общее, Драконовское, Эльфийское, Адское Вызов S (1,800 XP) Заклинание. Аммалия - заклинатель 9-го уровня. Ее способность заклинания - это интеллект (заклинание сохраняет DC 14, +6 для удара с помощью заклинаний). Приготовлена следующая волшебная шпилька: Cantrips (по желанию): друзья, рука мага, починка, сообщение lst уровня (4 слота): очаровательный человек, броня мага, волшебная ракета 2-го уровня (3 слота): держи человека, невидимость, внушение 3-го уровня (3 слота): огненный шар, спешка, языки 4-го уровня (3 слота): путаница, каменная кожа 5-го уровня (1 слот): держи монстра

### Ионы актеров

Квотерстафф. Melee Weapon Attack: +2, чтобы поразить, достичь 5 футов, одна цель. Поражение: 2 (ld 6 - l) возраст забитой плотины или 3 (ld 8 - 1) повреждение забитой, если используется двумя руками.

### Приложение B I Монстры и Npcs

193

## Страница 195

Огромное количество монет и массовая жертва несчастных людей. Пока Викторо охотится за Дагултом, Эмбер не теряет золото. Аммалия планирует устроить отравленный пир в честь Дня Основателей. Аммалия хорошо воспитана, хорошо читается, хорошо путешествует и исключительно проницательна. Она известна тем, что вела ха-р сделку. Ее хобби - лепидоптеро-логия. У нее есть самый красивый сад бабочек. Она позволяет своим младшим детям играть в саду под ее присмотром.

### Оригинальное название: W I Zard

Мастера-ученики - это начинающие тайные заклинатели, которые служат более опытным волшебникам или посещают школу. Они выполняют черную работу. Такие, как приготовление пищи и уборка, в обмен на обучение магическим способам.

### Ученик-волшебник

Средний гуманоид (любая раса). Любое выравнивание Броня Класса 10 Точки попадания 9 (2d8) Скорость 30 футов. STR 10 (+O) DEX 10 (+O) CON 10 (+O) Навыки Arcana +4, История +4 Чувства пассивного восприятия 10 INT 14 (+2) WIS 10 (+O) Языки любого одного языка (обычно распространенные) Challenge 1/4 (50 XP) CHA 11 (+0) Spel/casting. Ученик - заклинатель 1-го уровня. Его способность литья заклинаний - это интеллект (заклинание сохраняет DC 12, +4 для удара с помощью заклинаний). Он имеет следующие магические заклинания: Cantrips (по желанию): огненный болт, починка, предварительная оцифровка 1-го уровня (2 слота): жжение рук, маскировка себя. щит

### Меры

Кинжал. Melee или Ranged Weapon Attack: +2, чтобы поразить, достичь 5 футов или диапазон 20/60 футов, одна цель. Удар: 2 (ld 4) пронзительные повреждения. A PPEN DI X BI MONS f ERS ANO N PCS AURI N Al< I N OWl\RP' F'ORM

### Aur Inax

Ауринакс — взрослый золотой дракон, который может свободно игнорировать драконовода Ахгайрона (см. «Перенос Ахгайрона вперед», стр. 6) и проживать в городе. Маариль, архипастырь, который в последний раз владел драконьим стадом Ахгай-рона, был другом Ауринакса и пригласил дракона остаться с ним в городской Башне Дракона. Незадолго до Заклинания Маарил сошел с ума и покинул Уотердип. доверить драконьего посоха Ахайрона Ауринаксу. (См. приложение А для информации о драконьих стаффах.) Когда Дагульт Неверембер стал открытым лордом Уотердипа, он срезал дэа л с драконом. Согласно его условиям, Ауринакс мог содержать дракона Аххайрона в обмен на охрану хранилища под городом. Когда Неверембер в конце концов убрал сокровище из хранилища, Ауринакс и драконстафф могли вернуться в Башню Дракона. Как это происходит, никто не пришел, чтобы забрать сокровища, и верный Ауринакс вернулся. В хранилище. Хранилище защищено от жужжащей магии, и никто не остался в Уотердипе, кто знает об Ауринаксе или о местонахождении драконьих стаффов.

### Статистика игр

Ауринакс — взрослый золотой дракон. Он часто принимает форму пожилого золотого карлика по имени Барак Клангхэм Мер. кто использует драконьего посоха как ходячую палку

## Страница 196

Броня класса 15 (цепная рубашка) Hit Points 44 (8d8 + 8) Speed 30 ft. STR 11 (+O) DEX 14 (+2) CON 12 (+1) Saving Throws Dex +4, Wis +3 INT 10 (+O) WIS 13 (+ l) Skills Acrobatics +4, Perception +5, Performance +6 Senses passive Perception 15 Languages any two languages Challenge 2 (450 XP) CHA 14 (+2) Spellcasting. Бард - заклинатель 4-го уровня. Его способность заклинания - Charisma (заклинание сохраняет DC 12, +4, чтобы ударить заклинанием в тактах). Он имеет следующие заклинания бардов: Cantrips {по желанию): друзья, рука мага, злобное издевательство над уровнем l st (4 слота): очаровательный человек, исцеляющее слово, героизм, сон, громовая волна 2-го уровня (3 слота): невидимость, разбитая Песня Отдыха. Бард может исполнять песню во время короткого отдыха. Любой союзник, который слышит песню, получает дополнительные очки ld6, если он тратит какие-либо очки, чтобы восстановить очки в конце этого отдыха. Бард может предоставить это преимущество И себя тоже. Таунт (2/день). Бард может использовать бонусное действие, чтобы нацелиться на одно существо в пределах 30 футов от него. Если цель может услышать барда, цель должна преуспеть на спасительном броске DC 12 Charisma или иметь недостаток в проверках способностей, бросках атаки и спасительных бросках до начала следующего поворота барда.

### Действие S

Короткий меч. Melee Weapon Attack: +4 для попадания, 5 футов, одна цель. Удар: S (l d6 + 2) пронзительное повреждение. Коротышка. Дальнобойная атака: +4 для поражения, дальность 80/320 футов, одна цель. Удар: 5 (ld6 + 2) пронзительные повреждения.

### Бард

Барды - одаренные поэты, рассказчики и ente rtain ers, которые путешествуют далеко и широко, обычно встречающиеся в тавернах или в компании веселых групп авантюристов, грубых наемников или щедрых покровителей.

### Барнибус Blastwind

Барнибус работает в Хранительном Ордене Магов и Защитников, расследуя преступления, связанные с использованием магии. Он выглядит колючим и скрытным. Доверился только Сэту Кромли, отставному сержанту Городского Дозора, который помогает во многих его расследованиях. Будучи пожизненным холостяком, Барнибус имеет небольшое, опрятное поместье в Морском Уорде, которое он унаследовал от своей бабушки. Когда он не служит Бодрствующему Ордену, он проводит свои дни за чтением и написанием книг в своей библиотеке. Барнибус использует заклинания, которые помогают ему расследовать преступления, отыскивать секреты у подозреваемых и находить пропавших без вести. Он находит насилие ужасающим и никогда не будет использовать свою магию, чтобы причинить вред другим — даже тем, кто причиняет ему вред.

### Последний ветер Rn Ibus B

Средняя гуманоидная (человеческая), законная хорошая броня класса 10 {13 с маговой броней) Точки 24 попадания (7d8 - 7} Скорость 30 футов.

### 9 (-1)

DEX 10 {+O} CON

### 9 (-1)

Saving Throws Int +5, Wis +4 INT 17 (+3) WIS l 5 (+2) CHA 11 (+O) Skills Arcana +S, Insight +6, Investigation +7, Perception +4 Senses passive Perception 14 Languages Common, Draconic, Dwarvish, Halfling Challenge 2 (450 XP) Special Equipment. Барнибус несет палочку магического обнаружения. Заклинание. Барнибус — заклинание 7-го уровня r. Его способность к заклинанию — это интеллект (заклинание сохраняет DC 13, +5 для удара с помощью заклинаний). У него есть следующие подготовленные колдуны: Cantrips (по желанию): лезвие подопечного, свет, рука мага, уровень сообщения lst (4 слота): понимать языки, идентифицировать, броня мага, щит 2-го уровня (3 слота): обнаруживать мысли, внушение 3-го уровня (3 слота): ясновидение, отправка 4-го уровня (1 слот): найти существо, устойчивая сфера Отилукэ

### Цитаты

Кинжал. Melee или Ranged Weapon Attack: +2, чтобы поразить, достичь 5 футов или диапазон 20/60 футов, одна цель. Удар: 2 (ld4) пронзительный возраст плотины.

### Приложение 8 Я монстры и Npcs

## Страница 197

Tt-<E BLA C:K V1PER

### E Blac K Viper

Черная Гадюка была известным грабителем, карманником, грабителем и убийцей, который умер сотни лет назад после долгой и гнусной карьеры. Эсвели Росзнар, молодая благородная особа, недавно приняла образ Черной Гадюки, чтобы вести тайную жизнь преступления. Как и многие другие дворяне, Эсвеле сплетничает о подвигах Черной Гадюки, чтобы придать доверие таинственности злодея. Семья Росзнаров была осуждена за работорговлю, которая была незаконной в Уотердипе, и изгнана из страны несколько лет назад, но с тех пор вернулась. Неспособность Росзнаров вернуть себе уважение, которое, по их мнению, они заслуживают, раздражает их. Работорговля продолжалась в Арнне и в других местах, и это не похоже на то, что другие благородные дома не имеют скелетов в своих шкафах. Но только из-за семейной ссоры, которая стала достоянием общественности, имя Росзнара было произнесено с насмешкой в течение столетия. В рамках постоянных усилий семьи доказать Эта концепция ошибочна и завоевывает уважение других, Эсвель была воспитана, чтобы быть самым достойным благородным из возможных, принимая участие в этикете, танцах и уравновешенности, как подобает кому-то из ее положения. В молодости Эсвель открыто бунтовала, но это поведение привело к тому, что ночью запертые двери и охранники дома APPENDIX 8 I MONSTERS Ai':D NPCS наблюдали за каждым ее движением в течение дня. Так она научила себя выбирать замки, вырывать ключи из ремней и мешков, карабкаться по стенам. И прокрадываться мимо охранников, играя идеальную дочь днем, в то время как на свободе ночью. Чтобы скрыть свою личность от тех, кого она встретила. Она носила капюшон и маску. Обмен ее прекрасной одеждой на практичную одежду, которую ее родители никогда не позволят ей носить. Одна из вещей, которые Эсвель узнал, это принять легенду о Черной Гадюке. Когда она бросает свой плащ, чтобы показать костюм, который она собрала, большинство людей Бросьте их кошельки и бегите. Если это не сработает, ей обычно нужно только нарисовать кинжал. Конечно, некоторые из дворян, на которых она нацелена, сделаны из более жестких вещей, поэтому Эсвеле также научился сражаться. Она знает, что играет в опасную игру, но удовлетворена тем, что хотя бы один член семьи Росзнаров зарабатывает уважение дворянства Уотердипа.

### Чёрный гадюка

Средний гуманоид (человек), хаотическая нейтральная броня класса 16 (шипованная кожа) Hit Points 84 (13d8 + 26) Speed 30 ft. STR 11 (+O) DEX 18 (+4) CON 14 (+2) Saving Throws Dex +7, Int +3 INT 11 (+O) WIS 11 (+O) CHA 12 (+1) Skills Acrobatics +7, Athletics +3, Perception +3, Sleight of Hand +7, Stealth +7 Senses passive Perception 13 Languages Common. На каждом из ее поворотов Черная Змея может использовать бонусное действие, чтобы принять действие Dash, Disengage или Hide. Уклонение. Если черная гадюка подвергается эффекту, который позволяет ей сделать экономный бросок, чтобы получить только половину ущерба, она вместо этого не получает никакого ущерба, если она преуспеет в спасительном броске, и только половину ущерба. Если она провалится. Она не может использовать эту черту, если она недееспособна. Sneak Attack (1/Turn) Черная гадюка наносит дополнительные 14 (4d6) урона, когда она попадает в цель с помощью оружия. имеет преимущество на броске атаки, или когда цель находится в пределах S футов союзника Черной гадюки, который не является недееспособным, и у Черной гадюки нет недостатков на броске атаки.

### Меры

Мультиатака. Черная гадюка совершает три нападения со своим насильником. Рапир. Melee Weapon Attack: +7, чтобы поразить, дойти до Sft. Удар: 7 (ld6 + 4) пронзительные повреждения. Ручной арбалет. Дальнобойная атака: +7 для поражения, дальность 30/120 футов, одна цель. Удар: 7 (ld6 + 4) пронзительные повреждения.

### Реакции

Странный Додж. Черная гадюка вдвое уменьшает ущерб, который она получает от нападения, которое поражает ее. Она должна быть в состоянии видеть нападавшего.

## Страница 198

### Городская гвардия

Городская гвардия — это армия Уотердипа, которой поручено следить за стенами и воротами города, правительственными зданиями, гаванью и должностными лицами. Городская гвардия также патрулирует дороги в Амфаил, Золотые поля и Даггерфорд.

### Ранги в городской гвардии

Члены городской гвардии имеют ряды. От самого низкого до самого высокого, они: частный сержант (армар) лейтенант (цивилар) капитан (старший цивилар) Несколько командных должностей, некоторые многолетние (Сенешал замка Уотердип, Защитник гавани, мастер северных башен, мастер южных башен, мастер брони), другие отданы по мере необходимости в военное время (Рука лордов и чемпион лордов) Начальник Уотердипа Нынешним начальником Уотердипа является Эль-Минстер, который отвечает Открытому Лорду, Лаэре. Кавалерия Гриффона — это специальное подразделение городской гвардии, члены которой являются ветеранами, обученными летать на грифоновых горах.

### Статистика игр

Рядовые и сержанты городской гвардии являются охранниками. Члены лейтенантского звания и выше, как правило, ветераны. C1rv GuARO PRIVATE, CAP TA IN, /\NO

### Gr If Fo N Кавалерия R10Er

### Конный всадник Гриффона

Средний гуманоид (любая раса), любое выравнивание Броня Класса 17 (полупанорама) Точки 58 ударов (9d8 + 18) Скорость 30 футов. STR 14 (t2) DEX 15 (+2) CON 14 (+2) INT 10 (+O) WIS 12 (+l) CHA 10 (+O) Навыки обращения с животными +3, Легкая атлетика +4, Восприятие +3 Чувства пассивное Восприятие 13 Языки любой один язык (обычно Общий) Вызов 2 (450 XP)

### Цитаты

Я... Лэнс. Melee Weapon Attack: +4 для поражения (с недостатком против цели в пределах 5 футов), достичь 10 футов, одна цель. Удар: 8 (l dl 2 + 2) пронзительное повреждение или 11 (ldl2 + 5) пронзительное повреждение при установке. Кинжал. Melee или Ranged Weapon Attack: +4 для поражения, 5 футов или 20/60 футов, одна цель. Удар: 4 (ld4 + 2) пронзительные повреждения. Лёгкий арбалет. Дальнобойная атака: +4 для поражения, дальность 80/320 футов, одна цель. Удар: 6 (ld8 + 2) пронзительные повреждения.

### R Eacti Ons

Падение перьев. Всадник носит волшебное кольцо, с помощью которого он может наложить заклинание падения пера на себя как реакцию на падение. После заклинания кольцо становится немагическим.

### Приложение B I Monstrrs and Npcs

1<-7

## Страница 199

### Городские часы

Городской дозор - полиция Уотердипа, обвиненная в поддержании мира и задержании преступников. Пакролы City Wacch обычно бывают от четырех до двенадцати человек. Патруль, ожидающий неприятностей, может также иметь перевоспитание в виде священника (взаймы из одного из местных храмов) или мага (из Хранительного Ордена Магов и Защитников).

### Оригинальное название: In the C Ity Watch

Члены городской стражи называются офицерами. Их ряды, от самого низкого до самого высокого: констебль сержант (армар) лейтенант (гражданский) капитан (старший гражданский; руководитель сторожевой станции) майор (подопечный гражданский; один на городское отделение) Командующий часами Часы также включают старшего оружейного мастера, который подчиняется Командующему часами и находится в обременении ложными предложениями. Командующий Часами отчитывается перед Открытым Лордом, Лаэралом Сильверхендом.

### Статистика игр

Большинство членов City Watch - vete ra ns. Некоторые из высокопоставленных членов являются kni ghts. Все члены City Watch во время дежурства носят шлемы и клубы. APl'ENDIX B I Монстры и NPCS

### Исполнитель: D Oom Raiders

The Doom Raiders были пятью недобросовестными авантюристами, которые любили грабить логово Лич (некоторые называли его «думами»). Они отказались от авантюр, чтобы присоединиться к Черной Сети и приехали в Уотердип три года назад с планами по созданию плацдарма Жентарим в городе. За это время они заключили союзы с различными дворянами и гильдиями и враждовали с другими, все время отбиваясь от шпионов Харпера.

### Давил Старсонг

В подразделении Waterdeep Черной Сети Давилу присваивается звание Мастера Возможностей и Переговоров, потому что он хорошо умеет вынюхивать тайные деловые сделки, и он легко заводит друзей. Как и многие солнечные эльфы, Дави имеет сродство к магии и одарен терпением, которое приходит с долгой продолжительностью жизни. В отличие от большинства, он не менее претенциозный или отчужденный. Он хранит комнату на Яунинг Портал и делает все свои дела в тап-руме establ ishm ent. Он договаривается о сделках с Грейс и Апломбом, даже будучи пьяным, и использует эльфийскую лютню в качестве фокуса литья. Давит может связать персонажей с другими лидерами подразделения Black Network Waterdeep, а именно с Истрид Хорн (если им нужен кредит), бутылкой Skeemo Weird (если им нужна магия), Ташлином Яферой (если им нужно оружие или наемники) и Зираджем Охотником (если им нужна высокая цена). Опытный убийца.

## Страница 200

LSTRfD HORN lstrid считается мастером торговли и монет в Waterdeep. Щит карликовой оперы совершает незаконную кредитную операцию из тщательно охраняемого склада в Док-Уорде. Кредиты для тех, кто нуждается в монетах. Ее процентные ставки сопоставимы с процентными ставками ее конкурентов, включая благородные семьи банкиров, такие как Кассалантеры и Ирлингстары, но штрафы за невозврат кредитов Истрида являются серьезными. Истрид поклоняется Вергадайну, гному богу богатства и удачи. Ей нравится, когда другие задолжали ей, и она нанимает головорезов и силовиков для сбора своих кредитов. Если эти ресурсы окажутся недостаточными, Истрид может обратиться за помощью к своим старым спутникам.

### Скимо Вейрдботтл

Скимо (см. следующую страницу для его стат-блока) стал Мастером Магии для Черной Сети в Уотердипе, установив обложку в Торговой палатке в виде тесного маленького магазина под названием «Сочинения Вейрдботтла». Большинство его зелий и эликсиров немагические, но он создает волшебные для своих друзей. Skeemo может добавить ·'sellout' к своим учетным данным, шипящие пороки были куплены House Gralhund и оперативниками Black Network, лояльными Mansboon. Каменный гном использует бумажных птиц (см. приложение А), чтобы посылать своих мудрецов как своим новым друзьям, так и старым.

### Давил Старсонг

Средний гуманоид (эльф), нейтральная броня класса 15 (цепная рубашка) Hit Points 82 (1Sd8 + 15) Speed 30 ft. STR 10 (+O) DEX 14 (+2) CON 12 (+l) Saving Throws Dex +5, Cha +6 INT 16 (+3) WIS 12 (+l) +: CHA 17 (+3) Skills Arcana +6, History +6, Insight +4, Perception +4, Performance +6 Senses darkvision 60 ft., пассивное восприятие 14 I языка s Common, Draconic, Dwarvish, Elvish Challenge 6 (2300 XP) -   ~l Fey Ancestry. У Давила есть преимущество в том, что он экономит на бросках, а магия не может усыпить его. Спел/кастинг. Давил - заклинатель 12-го уровня. Его способность к заклинанию - Charisma (заклинание сохраняет DC 14, +6, чтобы ударить с заклинанием в теках). У него приготовлены следующие заклинания барда: Кантрипы (по желанию): магия руки, починка, малая иллюзия, vi · cious насмешка 1-го уровня (4 слота): вылечить раны, маскировать себя, сон 2-го уровня (3 слота): корона безумия, невидимость, внушение 3-го уровня (3 слота): необнаружение, отправка, языки 4-го уровня (3 слота): принуждение, свобода передвижения, полиморф 5-го уровня (2 слота): доминирование человека, большая реставрация 6-го уровня (1 слот): Неотразимый танец Отто

### Ac Tion S

Кинжал. Me/ee или Ranged Weapon Attack: +5 для попадания, 5 футов или 20/60 футов, одна цель. Хит: 4 (1d4 + 2) пронзает амидж.

### Ташлин Яфера

Ташлин (см. следующую страницу для ее стат-блока) - мастер оружия и наемников для Уотердип Жентарим. В этой роли она предоставляет доспехи, оружие и обучение для продажи мечей в платежной ведомости Black Network. Бас Ташлин создал полезное прикрытие, служа телохранителем для Ворондара Левелстоуна, карликового магистра, дислоцированного у Южных ворот. Она любит карлика и заслужила его доверие, позволив ей достичь звания капитана в Городской гвардии. В этом положении она следит за трафиком, который проходит через ворота, и гарантирует, что ее партнеры в Black Network могут свободно приходить и уходить. Родившийся в обеспеченной семье в Ка1имшане, Ташлин обладает неограниченным чувством превосходства. Быстрая к гневу, она ненавидит отступать от света. Она уважает всех, кто может помочь ей в ближнем бою.

### Стрид Хорн

Mediu{n humanoid (карлик), нейтральная злобная броня класса 18 (тарелка) Hit Points 117 (18d8 + 36) Скорость 25 футов. STR 12 (+ 1) DEX 10 (+O) CON 14 (+2) INT 11 (+0) Saving Throws Con +S, Wis +6 Skills Intimidation +4, Religion +3 Damage Resistances poison "l.l'. WIS, 7 (+3) Senses darkvision 60 ft., пассивное восприятие 13 языков Common, Dwarvish Challenge 8 (3900 XP) CHA 13 (+ l) Dwarven Resilience. Истрид имеет преимущество в экономии бросков при отравлении. Спел/кастинг. lstrid - заклинание 9-го уровня r. Ее способность заклинания - Мудрость (заклинание сохраняет DC 14, +6, чтобы ударить заклинанием в тактах). У нее есть следующие заклинания священнослужителей: Cantnps (at wilJ): свет, исцеление, священное пламя, пощадить умирающий 1-й уровень (4 слота): божественная милость, направляющий болт, исцеляющее слово, пятно веры. ~ 2-й уровень (3 слота): меньшая реставрация, магическое оружие, держать человека, тишина, духовное оружие 3-й уровень (3 слота). слоты: маяк надежды, мантия крестоносца, рассеять магию, оживить, хранители духа, водная прогулка 4-го уровня (3 слота): изгнание. свобода передвижения, страж веры, камни род 5-й левет (1 слот): удар пламени, массовое излечение ран, удержание монстра

### Действие S

Мультиатака. Истрид совершает две атаки ближнего боя. Мол. Melee Weapon Attack: +4 для попадания, 5 футов, одна цель. Удар: 8 (2d6 + 1) забитый урон. Чувство сокровищ (3/день). lstrid волшебным образом определяет драгоценный металл s и ston es, такие как монеты и драгоценные камни, в пределах 60 ~ футов от нее.

### Добавление B I Monsters Ano Npcs

## Страница 201

### 200

T><E DOOM R1110 £RS (L£1'T RIGHT): OllVIL STllRSONG,!STRID HORN, T11SHLYN Y11FEr:RA: SMEEMO WEtROBOTTLE, ANO Z1RA.J THE 11UNTER

### Кимо Уэйрдботтл

Маленький гуманоид (гном), нейральная злая броня класса 12 (15 с маговой броней) Hit Points 72 (16d6 + 16) Скорость 25 футов.

### 9 (-1)

DEX 14 (+2) CON 12 (+1) Saving Throws Int +6, Wis +4 INT 17 (+3)

### Дж...

WIS 12 {+l) .. CHA 15 (+2) • Навыки Arcana +6, История +6, Восприятие +4, Производительность + S Чувства дарквидения 60 футов., Пассивное Восприятие 14 Языков Абиссал, Общий, Гномский, Необычный Вызов 6 (2300 XP) Gnome Cunning. У Skeemo есть преимущество в интеллекте, Wis · dom и харизме, которая спасает от магии. Шпее/кастинг. Skeemo - заклинатель 9-го уровня. Его способность к заклинанию - это интеллект (заклинание сохраняет DC 14, +6, чтобы ударить заклинанием в тактах). У него подготовлены следующие заклинания волшебника: Кантрипс (по желанию): огненный болт, свет, магическая рука, престидигментация 1-го уровня (4 слота): обнаружение магии, маговая броня, волшебная ракета, щит 2-го уровня (3 слота): туманный шаг, предложение 3-го уровня (3 слота): counlerspe / l,fireba / l, полет 4-го уровня (3 слота): большая невидимость, ледяной шторм Sth уровень (1 слот): конус холода

### Действие S

Кинжал. Melee или Ranged Weapon Attack: +S, чтобы поразить, достичь S ft. или диапазон 20/60 ft., одна цель. Удар: 4 (ld 4 + 2) пронзительные повреждения. \PPENDIX 0 I MONSTERS ANO NPCS

### Ташлин Яфера

Средний гуманоид (человек). нейтральная броня класса 18 (плата) Hit Points 149 (23d8 + 46) Speed 30 ft. STR 18 (+4) DEX 15 (+2) CON 14 {+2) Saving Throws Str +8, Con +6 INT 10 (+O) WIS 14 (+2) Skills Athletics +8, Intimidation +5, Perception +6 Senses passive Perception 16 Languages Common Challenge 9 (S,000 XP) CHA 12 (+1) Indomitable (2/Day). Ташлин может прокрутить спасительный бросок, который ей не удаётся. Она должна использовать новый рулон. Второй ветер (заряжается после короткого или длительного отдыха). В качестве бо-нус-экшена Ташлин может вернуть 20 набранных очков.

### Цитаты

Мультиатака. Ташлин совершает три нападения своим великим мечом или коротким луком. Креативный меч. Melee Weapon Attack: +8, чтобы поразить, дойти до Sft. Удар: 11 (2d6 + 4) урезание повреждений, плюс 7 (2d6) урезание повреждений, если у Ташлин осталось более половины ее попаданий. Шартбоу. Дальнобойная атака: +6 для поражения, дальность 80/320 футов, одна цель. Удар: 5 (ld6 + 2) пирсинговых повреждений, плюс 7 (2d6) пирсинговых повреждений, если у Ташлин осталось более половины ее хитовых очков.

## Страница 202

### Зирадж Охотник

Зирадж - охотник на пол-руды, который владеет негабаритным луковым лхатом, стреляющим соответственно большими стрелами. Он является мастером убийства для черной сети. Если Зирадж намеревается убить кого-то, это потому, что один из его друзей (Оавиль, Истрид). Скимо, или Ташлин) попросил его об этом. Персонажи могут стать добычей Зираджа, или Зирадж может прийти им на помощь, чтобы устранить общего врага. Он сильный, молчаливый тип. Городской дозор получил сообщения о фигуре, которая преследует крыши Уотердипа - неуклюжая тень, которая сверкает с его окуня, осыпает смерть в виде длинных черных стрел и отскакивает без единого шепота. Откуда он родом, если у него даже есть дом, остается загадкой, как и вопрос о том, где он может появиться дальше. Сокровище. Зирадж носит +2 кожаные доспехи и ca rr ies большой размер лонгбоу. Это уникальное оружие может быть использовано только средним или большим существом. а Сила 18 и выше. Лук стреляет негабаритными стрелками, которые наносят пронзительный ущерб, равный 2d6 + модификатор силы владельца. Ассортимент такой же, как у длинного лука Ordi Nary.

### Ирадж З. Охотник

Средний гуманоид (полуостров), нейтральная злобная броня класса 17 (+2 кожаная броня) Hit Points 153 (l 8d8 + 72) Скорость 30 футов. STR 18 (+4) DEX 18 (+4) CON 18 (+4) Сохранение бросков Wis +S, Cha +5 INT 11 (+O) WIS 14 (+2) CHA 15 (+2) Навыки легкой атлетики +7, Устрашение +5, Стелс +7, Выживание + Senses дарквизион 60 футов., пассивное восприятие 12 языков Common, Ore Challenge 8 (3900 XP) Spellcasting. Ziraj является lOth·level spe llcaster. Его способность к заклинанию - Charisma (заклинание, сохраняющее DC 13, +5, чтобы ударить с заклинанием в теках). У него приготовлены следующие заклинания паладина: lst уровень (4 слота): команда, защита от зла и добра, thun· derous smite 2-й уровень (3 слота): брендинг smite, найдите steed 3-й уровень (2 слота): ослепительный смайт, рассейте магию

### Ctio N S

Мультиатака. Зирадж совершает три нападения с его глазурью или с его негабаритным луком. Оружейная атака Мели: +7, чтобы поразить, добраться до Sft., одна цель. Удар: 9 (ld lO + 4) резка повреждений. Негабаритный лонгбоу. Дальнобойная атака: +7 для поражения, дальность 150/600 футов, одна цель. Удар: 11 (2d6 + 4) пронзительные повреждения. Ужасный аспект (заряжается после короткого или длительного отдыха). Зирадж излучает магическую угрозу. Каждый враг в пределах 30 футов от него должен преуспеть в спасительном броске DC 13 Мудрости или быть напуганным. Если испуганный противник заканчивает свой поворот более чем в 30 футах от Зираджа, противник может повторить спасительный бросок, прекратив воздействие на себя на успех.

### Drow Guns Ли Нге Р

Огнестрельное оружие не широко доступно на Севере, но некоторые члены Bregan O'aerthe оснащены ланскими пистолетами, пулями и пачками дымового порошка. Эти стрелки-дроны являются опытными пистолетами, такими же опытными с оружием, как и лучшие лучники с луками. Я чувствую Фелрект — самец дрона, который родился самкой. Недовольный обращением с мужчинами в своем обществе, он обратился с петицией, чтобы присоединиться к Брегану Д'Аэрте. Джарлаксл почти сразу же проявил блеск к Фелректу, и с тех пор молодой сон стал одним из самых верных лейтенантов. Стремясь проявить себя, Фелрект быстро становится добровольцем для выполнения задач и бросается в бой с верве. Фелрект и Креббиг Маскильир являются близкими друзьями и работают в команде, обмениваясь шутками и шутками за счет своих врагов. Фелректу не хватает той жестокости, которая свойственна большинству дремлющих, и он не убьет противника, если не останется без Другой выбор.

### Дроу Ганслинг Эр

Средний гуманоид (эльф), любое выравнивание Броня класса 18 (шипованная кожа, щит) Точки попадания 84 (13d8 + 26) Скорость 30 футов. STR 13 (+1) DEX 18 (+4) CON 14 (+2) • INT 11 (+O) Экономия бросков Dex +6, Con +4, Wis +3 Восприятие навыков +3, Stealth +8 WIS 13 (+l) Чувство темного зрения 120 футов., пассивное Восприятие 13 языков Elvish, Undercommon Challenge 4 (1 ,100 XP) CHA 14 (+2) Fey Ancestry. Сон имеет преимущество в экономии бросков против очарования, и магия не может усыпить сон. Стрелок. Находясь в пределах 5 футов от враждебного существа или нападения на большой дальности, не навязывает неудобства бродячим рулонам с пистолетом. Кроме того, дроу игнорирует половину крышки и три четверти крышки при изготовлении стрелок с пистолетом. Врожденный спел/кастинг. Заклинательная способность дрона - Charisma (заклинание, спасающее DC 12). Он может врожденно бросать следующие заклинания, не требуя Материальные компоненты: По желанию: танцующие огни по 1/сутки: темнота. Огонь фейри, левитация (только для себя) чувствительности солнечного света. Находясь под солнечным светом, ничья имеет дисаван-таг на ударных рулонах, а также на проверках мудрости (восприятия), которые полагаются на зрение.

### Ctio N S

Мультиатака. Сон совершает две атаки короткими мечами. Короткий меч. Melee Weapon Attack: +6, чтобы поразить, добраться до Sft., одна цель. Удар: 7 (ld6 + 4) пронзительные повреждения. Ядовитый пистолет. Дальнобойная атака: +6 для поражения, дальность 30/90 футов, одна цель. Удар: 9 (ldlO + 4) повреждение пирсинга плюс 11 (2dl0) повреждение ядом.

### Appendi X B I Monste Rs An O Np Os 201

## Страница 203

• 02

### Дроу Гу Н Сли Н Гер

Статистика игр. Фелрекль Лафен - нейтральный стрелок. В дополнение к своему оружию, он имеет четыре пачки дымового порошка (см. приложение А) и сумку, содержащую двадцать пистолетных пуль.

### Креббиг Маск.

1

### Иль-Ир

Дом Креббига давно разрушен. Оставив его без связи со своей старой жизнью в Подземье. Он молодая сыпь. Krebbyg тесно сотрудничает с Fel'rekt Lafeen, и оба коллабо хорошо работают, несмотря на их разрозненные выравнивания. Префессия Креббиг, чтобы следовать примеру Фелректа, позволив ему делать большую часть разговоров. Статистика игр. Krebbyg Masq'il'yr является хаотичным стрелком. В дополнение к своему оружию, он разносит четыре пачки дымового порошка (см. приложение А) и сумку, содержащую двадцать пистолетных пуль. СОЛУ-УН ХРНРИНДАС Солуун - садистский фанатичный хулиган, который яростно предан Брегану Д'Аэрте и Джарлакслу в частности. Его младший брат. Нар'И проник в гильдию Ксанатхар. Солуун считает Нар'и слабаком, который обращается к тайной магии путем компенсации, и он никогда не имел большой веры в своего брата или его способности. Солун имеет Горячая ненависть к поверхностным эльфам и полуэльфам. С юных лет их учили убивать.

### Приложение Би Монстры И Npcs

Как позволяет oppo rtu nity. Когда он не занимается бреганской оперой, Солуун проводит ночи, преследуя улицы и переулки Уэйта, в поисках эльфов или полуэльфов. Он скрывает свои ночные выходки так хорошо, как может, но Ярлаксл, Фелрект и Креббиг знают, что он замышляет. Статистика игр. Soluun Xibrindas является нейтральным злобным стрелком, с этими изменениями: Soluu n использует scimitar вместо sho r tsword (он имеет дело с урезанием повреждений вместо прокалывания повреждений). Он носит пару сапог эльфийского типа. В добавочном ионе к своему оружию он несет четыре пачки дымового пороха r (см. приложение А) и сумку, содержащую двадцать пистолетных пуль.

### Д. Урнан

Дурнан является владельцем и владельцем портала Yawning. Несмотря на то, что он выглядит как мужчина средних лет, чьи лучшие дни для него, Дурнан имеет острый ум и все еще может размахивать свингом, когда он должен. Он не любит говорить о своем прошлом, и он не будет раскрывать ничего о своем времени как о приключении. Если у Дурнана есть живые члены семьи, он не говорит о них. Он редко говорит два слова, когда делает это. У него мрачное чувство юмора и он не жалеет тех, кто рискует попасть в Подгорье. Он держит Гримвау, свой волшебный меч, в пределах досягаемости под барной стойкой, и разрубает столы пополам, если он этого хочет. Он также может вытащить двойной арбалет (тяжелый арбалет с уменьшенной дальностью, который стреляет двумя болтами по одной цели). Тем не менее, если он ввязывается в драку, он предпочитает драться с кулаками или хорошо разбросанным танкардом. Дурнан не часто уходит далеко от Yawning Portal, используя своих сотрудников для выполнения поручений по мере необходимости. Если он чувствует себя раздражительным, он может мягко разозлить симпатичных «nobod ies» от выхода в Un dermo untain, если он думает, что они не выживут. Он также может направить искателей приключений к постоянным посетителям таверны, которые могут помочь им или предложить полезную информацию.

### Флун Благмаар

Флоан, уроженец Ватердавии в начале тридцатых годов, красивый парень, но не очень яркий. Раньше он работал эскортом в Фестха-Ллс, но сейчас является безработным. Несколько месяцев назад он наткнулся на женатого дворянина, занимающегося каким-то нескромным поведением, и теперь живет за счет щедрой взятки, которую ему платят, чтобы он молчал. С друзьями по всему городу Флун проводит большую часть своего времени за выпивкой и каруселью. Он наслаждается своей внешностью и не знает, что делать со своей жизнью, и не проявляет большого интереса к работе.

### Статистика игр

Флун - это простолюдин с интеллектом 7 (-2) и ризмой Ча 13 (+l). Он говорит на общем.

## Страница 204

### Газер

Взгляд — это крошечное проявление снов смотрящего. Он напоминает смотрящего, который мечтал о нем, но его тело всего 8 дюймов в ширину, и у него только четыре стебля. Зритель может видеть глазами наблюдателя и использует его для слежки за врагами, а также за другими его приспешниками. Наблюдатель не может говорить ни на одном языке, но может приблизиться к подражанию словам и предложениям в высоком, насмешливом манне. Одинокий наблюдатель избегает драки с существами среднего или большего размера, но их стая может взять на себя большую добычу. Наблюдатель может следовать за человеческими оидами на своей территории, шумно имитируя их речь и, как правило, будучи неприятностью, пока они не покинут область, она убежит, если столкнется с чем-то, что она не может убить.

### Дурнан

Средняя гуманоидная (человеческая), нейтральная Броня Класса 16 (элвенная цепь) Hit Points 144 (17d8 + 68) Скорость 30 футов. STR 18 (+4) DEX 15 (+2) CON 18 (+4) Saving Throws Str +8, Con +8 Skills Ath letics +8, Perception +5 Senses passive Perception 15 languages Common, Dwarvish Challenge 9 (5,000 XP) INT 13 (+l) WIS 12 (+l) CHA 10 (+O) .. Дурнан владеет мечом остроты (большой меч) под названием Гримвальт. Он носит сапоги с наступающими пружинами, эльфийской цепью и кольцом заклинания. Неукротимый (заряжается после длительного отдыха). Дурнан может прокрутить запасной бросок, который ему не удаётся. Он должен использовать новый рулон. Заклинание поворачивается. Надевая кольцо заклинания, Дурнан имеет преимущество в экономии бросков против любого заклинания, которое нацелено только на него (не в области эффекта). Если Дурнан выкатывает 20 за сохранение и заклинание 7-го уровня или ниже, заклинание не влияет на него и вместо этого нацелено на него. Заклинатель, используя уровень слота, сохраняет заклинание DC, атакующий бонус и способность к литью шпиона.

### Цитаты

Мультиатака. Дурнан совершает четыре нападения с применением оружия ближнего боя. Жутко. Melee Weapon Attack: +8, чтобы поразить, достичь 5 футов, один targ et. Удар: 11 (2d6 + 4) резка повреждений. Если целью является объект, то удар наносит 16 уронов. Если целью является существо, и Дурнан катит 20 на d20 для удара, цель получает дополнительные 14 ударов, а Дурнан катит еще один d20. На рулоне 20 он отскакивает от одной из конечностей цели или какой-либо другой части ее тела, если она без конечностей. Двойной арбалет. Ranged Weapon Attack: +6 to hit, range 60/240 ft., one target. Hit: 13 (2dl0 + 2) пронзительный урон.

### Газер

Крошечная аберрация, нейтральная злобная броня класса 13 Hit Points 13 (3d4 + 6) Скорость 0 футов, лететь 30 футов.

### 3 (-4)

DEX 17 (+3) Сохранение бросает Wis +2 CON 14 (+2) Восприятие навыков +4, Стелс +5 Состояние Иммунитеты, склонные к INT

### 3 (-4)

WIS 10 (+O) Чувствует темное зрение 60 футов, пассивное восприятие 14 языков - Challeng e 1/ 2 (100 XP) CHA

### 7 (-2)

Агрессивно. В качестве бонусного действия наблюдатель может двигаться к враждебному существу, которое он может видеть. Мимикрия. Газетчик может имитировать простые звуки речи, которые он слышал, на любом языке. Существо, которое слышит звуки, может сказать, что они имитируют успешную проверку мудрости DC 10.

### Цитаты

Укус. Melee Weapon Attack: +5, чтобы поразить, достичь 5 футов, одна цель. Повреждение: 1 п. Глазные лучи. Газер случайно снимает два из следующих магических лучей глаз (перезапись дубликатов), выбирая одну или две цели, которые он может видеть в пределах 60 футов от него: 1. Целенаправленное существо должно преуспеть на спасительном броске DC 12 или быть очарованным до начала следующего поворота взгляда. В то время как цель очаровывается таким образом, ее скорость уменьшается вдвое, и у нее есть недостатки при атаке. 2.Бойтесь Рэя. Целенаправленное существо должно преуспеть на спасительном броске DC 12 или быть напуганным до начала газа. Следующий поворот. 3.Фрост Рэй. Целенаправленное существо должно преуспеть на броске DC 12 Dexterity или получить 10 (3d6) холодных повреждений. 4. Телекинетический луч. Если целью является существо, которое является средним или меньшим, оно должно преуспеть на броске с сохранением силы DC 12 или быть перемещено до 30 футов непосредственно. Вдали от глазури. Если целью является объект весом 10 фунтов или меньше, который не носите или не носите, газер перемещает его до 30 футов в любом прямом ионе. Газер также может осуществлять тонкий контроль над объектами с помощью этого луча, например, манипулировать простым слишком l или открывать контейнер.

### Приложение B I Монстры и Npcs

## Страница 205

### Хлам

Этот венерабский монах живет в пещере на полпути к горе Уотердип. Хлам — великий мас-тер Ордена равноногих, небольшой монашеской группы, посвященной Тиру. Будущие ученики периодически посещают его, чтобы узнать Путь Священных Кулаков, который сочетает в себе духовную магию и обучение монахов. Они обычно возвращаются в город смущенными, ушибленными и не склонными к повторному посещению. Во времена большой опасности Хлам может быть призван на помощь. Иногда он предлагает жемчужины мудрости, а иногда спускается из своей пещеры, чтобы все исправить кулаками. Он может появиться в любой момент истории в качестве полезной фигуры, и персонажи могут посетить его в его пещере, если им нужно руководство или обучение. Орден Перчатки считает его верным союзником. Hlam является иммунитетом к болезням и не требует пищи или воды. Хотя он стареет, он не страдает от слабости старости.

### Лам

Средний гуманоид (l]uman), отвратительная хорошая броня класса 22 (Бронированная оборона) Hit Points 137 (25d8 + 25) Speed 60 ft. STR 11 (+O) DEX 24 (+7) CON 13 (.+-1) Saving Throws Str +5, Dex +12 Skills Athletics +5, Religion +7 Damage Immunities poison INT 14 (+2) WIS 21 (+5) Condition Immunities charmed, frightened, poisoned Senses passive Perception 15 Languages all spoken languages Challenge 16 (15,000 XP) '.. CHA 14 (+2) Spel/casting. J-i lam - 5-й уровень заклинателя. Его способность к заклинанию - Мудрость (заклинание сохраняет DC 18, +10, чтобы ударить заклинанием в тактах). У него приготовлены следующие заклинания священнослужителей: Устрицы (по желанию): наведение, свет, священное пламя, избавление умирающего 1-го уровня (4 слота): обнаружение зла и добра, исцеляющее слово, святилище, щит веры 2-го уровня (3 слота): спокойные эмоции, молитва исцеления, тишина 3-го уровня (2 слота): защита от энергии. Снять проклятие, отправить Уклонение. Если Хлам Подвергнутый эффекту, который позволяет ему сделать экономный бросок, чтобы получить только половину ущерба, он вместо этого не получает никакого ущерба, если он преуспеет в спасительном броске, и только половину ущерба, если он потерпит неудачу. Он не может использовать эту черту, если он недееспособен. Волшебные безоружные удары. Безоружные удары Хлама волшебны. Безоружная оборона. В то время как Хлам не носит доспехов и не имеет щита, его кондиционер включает в себя модификатор Мудрости.

### Меры

Мультиатака. Хлам атакует три раза, используя свой безоружный удар, дартс или оба. Безоружный удар. Melee Weapon Atiack: +12 для попадания, 5 футов, одна цель. Удар: 12 (ldlO + 7) повреждений. Если

### Приложение 8 Я монстры и Npcs

Цель — существо, Хлам может выбрать один из следующих дополнительных эффектов: Цель должна преуспеть на броске или броске одного элемента, который она держит (выбор H lam). Цель должна преуспеть на броске экономии DC 18 Dexterity или быть подверженной удару. Цель должна быть достигнута на сберегательном броске конституции DC 18 или ошеломлена до конца следующего поворота Хлама. Черт. Диапазонная атака: +12 для поражения, дальность 20/60 футов, одна цель. Удар: 9 (ld 4 + 7) пронзительные повреждения. Пальмовый (Перезарядка 6). Melee Weapon Attack: + 12, чтобы ударить, достичь 5 футов, одно существо. Цель должна сделать сберегательный бросок в конституцию DC 18. При неудачном сейве цель дублируется до 0 точек попадания. При успешном спасении цель получает 55 некротических повреждений. Полнота тела (заряжается после длительного отдыха). Хлам набирает 60 очков.

### Reac Tions

Отклонить ракету. В ответ на удар дальнобойным оружием Hlam отклоняет ракету. Ущерб, который он получает от атаки, уменьшается на ldlO + 27. Если повреждение уменьшено до 0, Хлам ловит ракету, если она достаточно мала, чтобы держать ее в одной руке. Медленное падение. Хлам уменьшает ущерб от падения на 100.

### Обсуждение Legenda Ry A Ctions

Hlam может выполнять 3 легендарных действия, Choosin g из Optio ns ниже. Только один легендарный вариант действия может быть использован одновременно и только в конце поворота другого существа. Хлам вновь проводит легендарные действия на рубеже своей очереди. Быстрый шаг. Хлам движется к своей скорости, не провоцируя случайных атак. Безоружный удар (стоимость 2 действия). Хлам наносит один невооруженный удар. Невидимость (стоимость 3 действий). Хлам становится невидимым до конца своего следующего поворота. Эффект заканчивается, если Хлам атакует или заклинание.

## Страница 206

### Храббаз

Храббаз - это полуруда с расщелиной, которая служит лорду и леди Дома Gra lhund в качестве телохранителя. H e хорошо воспитан и одевается безупречно - обезоруживающий вид, который противоречит грубому сердцу. Хотя он очень уважает леди Ялаб Гралхунд. Он меньше любит ее капризного мужа, и не было бы грустно видеть, как Оронд сбил колышку или две.

### Храб Баз

Средний гуманоид (половина руды), нейтральная злобная броня класса 12 Hit Point.s 112 (15d8 45) Скорость 30 футов. STR 20 (+5) DEX 15 (+2) CON 17 (+3) Saving Throws Str +8, Con +6 INT 10 (+O) WIS 14 (+2) Skills Athletics +8, Intimidation +4, Perception +5 Senses darkvision 60 ft., пассивное восприятие 15 языков Common, Ore Challenge 5 (1800 XP) CHA 12 (+1) Indomitable (2/Day). Храббаз может прокрутить спасительный бросок, который ему не удаётся. Он должен использовать новый рулон. Неустанная выносливость (перезарядка после длительного отдыха). Когда Храббаз уменьшается до 0 хит-пойнтов, но не убивается сразу, он падает до 1 хит-пойнта.

### Цитаты

Мультиатака. Храббаз совершает три нападения со своей утренней звездой. Морнингстар. Melee Weapon Attack: +8, чтобы поразить, достичь 5 футов, одна цель. Удар: 9 (ld8 + 5) пронзительных повреждений, плюс 3 (ld6) пронзительных повреждений, если у Храббаза осталось более половины его попаданий. Джалезтер I Леверман Серьезный человек в середине двадцатых годов, Джалестер родом из далекой земли Кормыр, где он заработал свои шпоры, работая в наемнической компании под названием «Стальные тени». Несколько лет назад Джайестер покинул «Дейлз» и отправился в Уотердип с несколькими другими членами компании, один из которых — Фэррел Данблэйд-Ву — стал его лучшим другом и любовником. Волшебник Эль-Минстер подружился с двумя молодыми людьми и довел их до сведения Лаэрала Сильверханда, который заставил их работать в качестве заместителей и шпионов. Джалестер и Фэррел помогли Открытому Лорду разоблачить заговор, чтобы свергнуть правительство, но Фэррел был убит во время оказания помощи. Приведите виновных к правосудию. Джалестер остался в Уотердипе после этого, став одним из полевых оперативников Лаэрала на службе Уотердипа и Союза Лордов. Он был романтически непривязанным с момента смерти Фэррела, но снова жаждет любви.

### Сокровище

Jalester car ries a badge of the Watch (см. приложение А). Если бейдж утерян или отнят у него, он возвращается в Лаэрал Сильверхенд. jALESTER S ILVERMANE Средняя гуманоидная (человеческая), законная хорошая броня класса 18 (цепная почта, значок Часов) Hit Points 71 (13d8 + 13) Скорость 30 футов. STR 14 (+2) DEX 14 (+2) CON 13 (+1) Saving Throws Str +4, Con +3 Skills Athletics +4, Survival +4 Senses passive Percept ion 12 Languages Common, Elvish Challenge 4 (1100 XP) INT 12 (+1) WIS 14 (+2) CHA 13 (+l) Специальное оборудование. jalester несет значок Часов. Второй ветер (перезаряжается после короткого или длительного отдыха). В качестве действия bo nus Джалестер может восстановить 16 (ldlO + 11) хитовых очков.

### Действие S

Мультиатака. Джалестер совершает две атаки оружием.. Melee Weapon Attack: +4, чтобы ударить, достичь 5 футов, одна смола получить. Удар: 6 (ld8 + 2) резка повреждений. или 7 (ldlO + 2) режущих повреждений при использовании двумя руками. Кинжал. Melee или Ra{lged Weapon Attack: +4 to hit, reach 5 ft. or range 20/60 ft., one ta rget. Удар: 4 (ld4 + 2) пронзительные повреждения.

### Reac Tion S

Рипост. Когда существо, которое видит Джалестер, скучает по нему с атакой ближнего боя, он может использовать свою реакцию, чтобы совершить атаку ближнего боя против этого существа. При попадании, Targe t получает дополнительные 4 повреждения от оружия.

### Оригинальное название: Dix 8 I Monsters and Npcs

20

## Страница 207

### Джарлаксл Б. Аенре

j a rlaxle - это яркий, ухмыляющийся иконоборец. Он возглавляет фракцию renegad e drow под названием Bregan D'aerthc, состоящую из бесправных мужских дров, большинство из которых отобраны из разрушенных или опозоренных домов. Одаренный острым умом, чувством юмора, убийством с помощью лезвия и множеством полезных магических предметов, Ярлаксль проник в город Лускан, принес своего рода порядок своему беззаконию и объявил себя его тайным лордом. Ярл любит плести запутанную паутину схем, которые озадачивают его врагов, последним из которых является план узаконить Лускан, сделав его членом Союза лордов. Неприятная репутация города сорвала все предыдущие усилия, и нынешние лидеры Альянса лордов выразили свое несогласие с лусканским ad mittanc. Некоторые прямо заявили, что город никогда не будет приветствоваться в альянсе. Тем не менее, Джарлаксл Цель состоит в том, чтобы убедить Лаэрала Сильверханда, Открытого Лорда Уотердипа, отстаивать дело Лускана, даже если это означает потерю других членов альянса. j A RLAXLE BAENRE Medium humanoid (elf), c~aotic neutral Armor Class 24 (+3 кожаная броня, Suave Defense) Hit Points 123 (19d8 + 38) Speed 30 ft. STR 12 (+l) DEX 22 (+6) CON 14 (+2) Saving Throws Dex + ll, Wis +8 INT 20 (+5) WIS 16 (+3) CHA 19 (+4) Skills Acrobatics +11, Athletics +6, Deception +14, Perception +8, Sleight of Hand +11, Stealth +16 Senses darkvision 120 ft., passive Perception 18 Languages Abyssal, Common, Draconic, Dwarvish, Elvish, Undercommon Challenge 15 (13,000 XP) Special Equipment. jarlaxle носит +3 кожаные доспехи, шляпа маскировки, скобки летающих кинжалов (см. приложение А), плащ в видимости, коленчатый глазной пластырь (см. приложение А) и кольцо правды (см. приложение Дикс А). Он владеет рэпером +3 и несет отверстие для стола и палочку паутины. Его шляпа украшена пером диатримического призыва (см. приложение А). Уклонение. lfhe подвергается воздействию, которое позволяет ему сделать экономный бросок Dexterity, чтобы получить только половину ущерба, вместо этого Jarlaxle не получает никакого ущерба, если он преуспеет в спасительном броске, и только половину ущерба, если он потерпит неудачу. Он не может использовать эту черту, если он недееспособен. Предки Фей. Джарлаксл имеет преимущество в экономии бросков против очарования, и магия не может усыпить его. Врожденное заклинание. Врожденная способность Джарлаксла к заклинанию — это Charisma (заклинание сохраняет DC 17, +9 для удара с помощью заклинаний). Он может врожденно отлить следующие заклинания, не требующие материальных компонентов: По желанию: танцующие огни по 1/сутки: темнота, фейри-огонь, левитот (только для себя)

### Приложение B) Монстры и Npcs

Связывание состояний Лускана с состоянием Уотердипа увеличило бы политическую и экономическую мощь Джарлаксла на Побережье Мечей. Ярлаксл пришел к Уотердипу в облике иллюсканского человека по имени Зардоз Зорд. «Капитан Зорд» - мастер ярмарки морских девиц, карнавала, который путешествует вверх и вниз по побережью мечей на трех кораблях: Eyecatche r. Heartbreaker и Hellraiser (все слова, которые описывают жарлаксл). Большую часть своего времени он проводит на корабле Eyecatcher. Два других судна перевозят членов карнивы и их парадные вагоны. Джарлаксл заключил союз с Лантаном (остров на юге) и вооружил своих арендаторов Bregan D'aerthe оружием Lantanese, которые полагаются на магический дымовой порошок. Он также приобрел лантанскую подводную лодку под названием «Алый Марпенот». Это подводное судно установлено ниже Eyecatcher и держится подальше от Вид. Джарлаксл планирует использовать подводную лодку, чтобы сбежать из Уотердипа, если его схема развалится. Лояльность Джарлаксла в первую очередь к самому себе, а во вторую — к Брегану Д'Аэрте. Легендарное сопротивление (1 день). Если Джарлакслу не удастся сэкономить, он может вместо этого добиться успеха. Мастер Аттюнер. Арлакс может настроить до пяти магических предметов, и он может настроиться на магические предметы, которые обычно требуют настройки магом, колдуном или волшебником. Sneak Attack (1/Turn) Jarlaxle наносит дополнительные 24 (7d6) урона, когда он попадает в цель с помощью оружия и имеет преимущество на ударном рулоне, или когда цель находится в пределах 5 футов от союзника ) арлаксла, который не является недееспособным и ) арлаксла не имеет недостатков на ударном рулоне. Поддержите оборону. В то время как ярлаксль носит свет или не имеет брони и не имеет щита, его кондиционер включает в себя модификатор Charisma. Солнечная чувствительность. Если не носить его Повязка для глаз, раковина имеет недостаток на ударных рулонах, а также на проверках мудрости (восприятия), которые полагаются на зрение.

### Ctio Ns

Multiatta ck. jarlaxle совершает три атаки со своим рэпером +3 или две атаки с кинжалами, созданными его кинжалом летающих кинжалов. +3 Рапир. Melee Weapon Attack: +14, чтобы ударить, достичь 5 футов, одна смола получить. Удар: 13 (1d8 + 9) пронзительные повреждения. Летающий кинжал. Дальнобойная атака: +11 для поражения, дальность 20/60 футов, одна цель. Удар: 8 (ld4 + 6) пронзительные повреждения.

### Легендарные действия

) Arlaxle может выполнять 3 легендарных действия, выбирая из вариантов ниже. Только один легендарный вариант действия может быть использован за раз и только в конце очереди другого существа. Джарлаксл восстанавливает потраченные легендарные действия в начале своей очереди. Жарлаксль движется до своей скорости, не провоцируя случайных атак. Атака (стоимость 2 действий). ) арлаксль совершает одну атаку своим рэпером +3 или две атаки кинжалами, созданными его кинжалом летающих кинжалов.

## Страница 208

### Aeral Silverhan D

Анамануэ Лаэрал Сильверхенд родилась в год Коула (765 г. н.э.), пятой из семи дочерей богини Мистры. Каждая из Семи Сестер - могущественная и нестареющая красавица со склонностью к тайной магии. Давно. Лаэрал управлял королевством под названием Сторнантер и носил титул Королевы ведьм Севера. После этого она возглавила группу авантюристов под названием Девять. Она встретила и вышла замуж за Кхельбена Арунсуна, который позже стал Блэкстаффом, лордом-магом Уотердипа. После смерти Хельбена Лаэрал ушел из общественной жизни. Она вновь появилась после Заклинания и Растопки, ослабленной смертью Мистры, возрождением и уходом из мира. Магия Лаэрал не так велика, как когда-то, хотя она делает все возможное, чтобы предвидеть этот факт. Только Эль-Минстер, ее верный друг и советник, знает степень ее де-Клин. Несмотря на свои слабые способности, Лаэрал остается

### Лазерный Silverhand

Средний гуманоид (человек). Хаотическая хорошая броня Класс 18 (роба арки магов) Точки 228 (24d8 + 120) Скорость 30 футов. STR 13 (+1) DEX 17 (+3) CON 20 (+S) Сберегательные броски Int +11, Wis +11 INT 20 (+S) WIS 19 (+4) Навыки Arcana +17, История +17, Проницательность +11, Восприятие +11, Восприятие +10 Повреждение Resistan ces Огневая отрава Условие Иммунитеты отравленные Чувства Trues1ght 60 футов., пассивное Восприятие 21 язык s Common, Draconic, Dwarvish, Elvish, Infernal Challenge 17 (18,000 XP) Специальный Eq11ipment. Я ношу белое одеяние архи-маги (о чем говорится в ее статистике). Она владеет мечом языка пламени. Волшебное сопротивление. Во время ношения ее халата архмаги, Lae ral имеет преимущество в экономии бросков против заклинаний и других магических эффектов. Заклинание. Laeral является 19-го уровня Spe llcaster. Ее способность к орфографии - это интеллект (заклинание, спасающее DC 21). + 13, чтобы ударить с заклинанием в * tacks. Лаэрал имеет следующие магические заклинания: Cantrips (по желанию): свет, рука мага, малая иллюзия, престигидтация, луч мороза 1-го уровня (по желанию): обнаружить магию, замаскировать себя. Волшебная ракета, щит 2-го уровня (по желанию): обнаружение мыслей, невидимость, туманный шаг 3-го уровня (3 слота): контрзаклинание, полет, отправка, языки 4-го уровня (3 слота) : изгнание, большая невидимость, устойчивая сфера Отилуке 5-го уровня (3 слота) : конус холода, геи, телепатическая связь Рори 6-го уровня (2 слота): глобус inv11lnerobility, массовый s11ggestion 7-й уровень (1 слот): призматический спрей, телепорт 8-го уровня (1 слот): слабый ум, силовое слово st11n 9-й уровень (1 слот): время остановки грозный, ясноголовый волшебник с большим количеством магии в ее распоряжении. Несколько лет назад Дагу альт Неверембер был смещен с поста «Открытого лорда Ваткрдипа». Лаэрал неохотно вошел в вакансию в С тех пор он служил открытым лордом Уотердипа. Первоначально перегруженная требованиями дворян и гильдийских мастеров, она хорошо обосновалась в своей новой роли. Она использует свою магию экономно и опирается на надежные рекламные козыри и помощников. Как позволяет время, она любит выходить за пределы Дворца Ватердипа в маскировке, просто чтобы очистить голову или проверить старых друзей (и врагов). Отношения Лаэрала с Ваджрой Сафой, нынешним Блэкстаффом. Есть свои вызовы. Во-первых, Лаэрал намного старше, намного мудрее и намного сильнее Ваджры, которую она считает небезопасным ребенком. Кроме того, Ваджра владеет Блэкстаффом. Который имеет су Хельбен Арунсун и души всех других Блэкстаффов, связанных внутри него. Лаэрал жаждет персонала, потому что это -

### Актио Нс

M11ltiattack. Лаераль совершает три нападения с ее серебристыми волосами и языком пламени, в любой комбинации. Она может отлить одно из своих заклинаний до или после ма-короля. Серебряные волосы. Оружие / Weapon Атака: +11, чтобы поразить, достичь Sft., одной цели. Удар: 7 (2d6) форс-мажор, и та-регет должен преуспеть на конституцию DC 19, спасая бросок или быть парализованным в течение минуты. Цель может повторять спасительный бросок в конце каждого своего хода, заканчивая воздействием на себя на успех. Язык пламени. Melee Weapon Attack: +7, чтобы поразить, достичь 5 футов, одна цель. Столкновение: S (l d8 + 1) режущее повреждение плюс 7 (2d6) возраст пожарной плотины, o r 6 (1dl0 + 1) повреждение слякотного шарнира плюс 7 (2d6) повреждение огня при использовании двумя руками. Spe/ljire (перезаряжается после длительного отдыха) Волшебный, безтеплый, серебряный огонь безвредно извергается из Лаэрала и окружает ее до тех пор, пока она не станет недееспособной. чтобы погасить его. Она получает одно из следующих преимуществ своего выбора, которое длится до тех пор, пока не закончится серебряный огонь: Она может дышать под водой. Она может выжить без еды и воды. Она невосприимчива к магии, которая бы определила ее мысли, правдивость, выравнивание или тип существа. Она получает устойчивость к холодным повреждениям, и она невредима при температурах до -SO градусов по Фаренгейту. В то время как серебряный огонь присутствует, у нее есть следующие дополнительные варианты действий: • Заклинание для лечения ран. Цель восстанавливает 1d8 + 5 попаданий. После того, как Лаэрал примет этот ион действия, сверните d6. На рулоне l исчезает серебряный огонь. • Отбросьте заклинание оживления без компонентов mater ial. После того, как Лаэрал предпримет это действие, переверните d6. На рулоне 1—2 серебряный огонь исчезает. Выпустить 60-футовую линию серебряного огня шириной 5 футов или 30-футовый конус серебряного огня. Объекты в районе которые не носят или не носят, принимают 26 (4dl 2) огневых повреждений. Каждое существо в этом районе должно преуспеть на спасительном броске DC 21 Dexterity, получив 26 (4d12) огневых повреждений на неудачном спасении или вдвое меньше ущерба на успешном. После того, как лаэрал предпримет это действие, переверните d6. На рулоне 1-3 серебристый огонь дисап горох rs.

### Приложение B I Монстры и Npcs

## Страница 209

208

### Lae Ral S Ильерхенд

Испортила все, что осталось от мужа. Не удивляясь, два мага избегают друг друга как можно больше. Во времена большой нужды Лаэрал может приказать Ваджре развязать Силу Серого. До тех пор, пока этот приказ не будет отдан, Силе Грей не будет позволено проводить ионы оперы в Уотердипе, вы, шпионы Лаераля, скажете ей, что Ваджра тайно активировала членов элитного ордена и отправила их на ряд неаутентичных или оранжированных миссий. Лэ Рал неохотно сталкивается с Ваджрой по этому вопросу и рационализирует свою непривязанность, обрамляя ее как испытание благоразумия Ваджры. i\PP 'ENDIX B I MONSTERS and NPCS

### Маншун

Называемый в этом приключении просто «Маншоном», этот клон древнего волшебника проник в Уотердип много лет назад и с тех пор скрывается в башнях Колата в южной части города. Оригинальный Маншун был одним из основателей Жентары. Злой до глубины души, он сводил с ума врагов по всему Фертину, включая других могущественных заклинателей, таких как Хельбен Арунсун и Элминстер. Опасаясь, что он может быть уничтожен своими врагами, Маншун волшебным образом создал несколько клонов, но неудача заставила их всех проснуться сразу, после чего они попытались уничтожить друг друга в серии конфликтов, которые стали известны как Войны Маншонов. Теперь инал орига Маншун мертв, и широко распространено мнение, что все его клоны также были уничтожены. На самом деле, по крайней мере, геи еще живы. Тот, кто в настоящее время глубоко в воде, избежал смерти, прячась в Андермо, где он В конце концов, он столкнулся с Halaster Blackcloak. После короткого поединка Ха Фейзер захватил Маншуна и ампутировал его левую руку в локте по неизвестным причинам. Маншун сбежал из тюрьмы и бежал из Ун дермо унтен, укрывшись в городе выше. Аттемп ts to magica lly регенерировать свою отрубленную конечность не удалось, заставив его изготовить искусственную руку и руку для себя. Маншун взял Cont Rol из Kolat Towers, разрушающейся резиденции в Южном Уорде, которая была заброшена много лет назад двумя волшебниками, которые построили ее. Здание окружено магией, которая обладает свойствами стены силы. Маншун редко покидает башни и использует круг телепо, когда он должен это сделать, и поэтому его никогда не видят входящим или уходящим. Manshoon стремится заменить City Watch на наемников Black Network, которые верны только ему. Подкупая и шантажируя Он надеется вытеснить Лаераль Сильверхенд в качестве Открытого Лорда и занять ее место, убить Блэкстаффа, превратить Повелителей Маски в простых вассалов и объявить себя Королем Волшебников Уэйта. После того, как город прочно окажется в его лапах, Маншун обратит свое внимание на подопечный Подгорный, раз и навсегда уничтожит Роя Халастера и потребует богатства подземелья.

### Обсуждение Mansoon Simulacrum

Маншун использует заклинание simulacrum, чтобы создать гигантскую копию своего эльфа по мере необходимости. Он настроил заклинание, чтобы увеличить битовые точки своего имулакрума за счет его способности к литью. Маншун может иметь только один симулякр в любой момент времени, и он использует его в качестве подчинённого, питающегося для связи и своих жентарских приспешников в поле. Если его симулячный ром де-стройд, Маншун создает другой. Каждый симулякр имеет статистику Маншона, с этими изменениями: • Сим улакрум не имеет специального оборудования. Соответственно, у него есть AC 12, и ему не хватает магической черты Сопротивления и опции действия «Посох власти». Он теряет все слоты заклинаний 6-го уровня и выше. Он имеет рейтинг сложности 8 (3900 XP).

## Страница 210

A F1..v1N G SNAKE OF THE Z><EN TAR IM Средняя гуманоидная (человеческая), законная злая Броня Класса 19 (костюм арки волхвов, штат власти) Точки 126 ударов (23d8 + 23) Скорость 30 футов. STR 10 (+O) DEX 14 (+2) CON 12 (+ 1) INT 23 (+6) WIS 15 (+2) CHA 16 (+3) Сберегательные броски Str +2, Dex +4, Con +3, Int +13, Wis +9, Cha +5 Skills Arcana +11. History +11 Senses darkvision 60 ft., пассивное восприятие 12 языков Common, Draconic, Goblin, Infernal, Ore, Undercommon Challenge 13 (10 000 XP) Special Equipment. Маншун носит черный халат архи-маги и обладает посохом власти (оба учтены в его статистике). Прокрутите 2dl0, чтобы определить, сколько сборов осталось у персонала. Волшебное сопротивление. Во время ношения мантии арки маги, человек шун имеет преимущество в экономии бросков против заклинаний и других магических эффектов. Заклинание. Manshoon является 18-го уровня заклинателя. Его способность к заклинанию Разведка (заклинание сохраняет DC 21, +15 для удара с помощью заклинаний). У него подготовлены следующие заклинания волшебника: Кантрипс (по желанию): огненный болт, свет, магия руки, престидигитация, шокирующее схватывание 1-го уровня (4 слота): обнаружение магии, магия брони, волшебная ракета, щит 2-го уровня (3 слота): обнаружение мыслей, зеркальное отражение, туманный шаг 3-го уровня (3 слота): контрзаклинание, молния болт, отправка 4-го уровня (3 слота): огненный щит, большая невидимость, полиморф 5-го уровня (3 слота): Рука Бигби, скрининг, стена силы 6-го уровня (1 слот): jlesh to stone, глобус неуязвимости 7-й уровень (1 слот): jinger смерти, simulacrum 8-й уровень (1 слот): feeblemind, mind blank 9-й уровень (1 слот): тюремное заключение, сила слова убить

### Категория S

Metal Fist. Melee Weapon Attack: +6 to hit, reach S ft., one tar get. Удар: 4 (ld4 + 2) повреждения. Нападение с оружием Мели: +7, чтобы поразить, достичь 5 футов, одна цель. Удар: S (1d6 + 2) повреждения. 6 (ld8 + 2) повреждения при использовании двумя руками. Manshoon может потратить 1 из сборов персонала, чтобы нанести дополнительное повреждение силы 3 (ld6) при ударе. Адепты боевых искусств - дисциплинированные монахи, которые имеют напряженную подготовку в рукопашном бою. Одни защищают монастыри, другие путешествуют по миру в поисках просветления или новых форм борьбы. Некоторые становятся телохранителями, продавая свое боевое мастерство и лояльность за еду и жилье.

### Адепт боевых искусств

Средний гуманоид (любая раса), любой выравнивающий броню класс 16 Hit Points 60 (11d8 + 11) Speed 40 ft. STR 11 (+O) DEX 17 (+3) CON 13 (+1) INT 11 (+0) Skills Acrobatics +5, Insight +5, Stealth +5 Senses passive Perception 13 WIS 16 (+3) Languages any one language (обычно Common) Challenge 3 (700 XP) CHA 10 (+0) Unarmored Defense. В то время как адепт не носит доспехов и не имеет щита, его переменный ток включает в себя модификатор мудрости.

### Цитаты

Мультиатака. Адепт совершает три безоружных удара или три дарт-атаки. Безоружный удар. Melee Weapon Attack: +S to hit, reach S ft., one target. Столкновение: 7 (ld8 + 3) повреждения. Если целью является существо, адепт может выбрать один из следующих дополнительных эффектов: Цель должна преуспеть на DC 13 Сила экономия бросить или бросить один элемент он держит (выбор адепта). Цель должна преуспеть на броске экономии DC 13 Dexterity или быть подверженной удару. Цель должна быть достигнута на сберегательном броске конституции DC 13 или ошеломлена до конца следующего поворота адепта. Черт. Дальнобойная атака: +5, чтобы ударить, дальность 20/60 футов, одна смола получить. Удар: S (ld 4 + 3) пронзительное повреждение.

### Реакции

Отклонить ракету. В ответ на попадание дальней стрелковой атаки адепт отклоняет ракету. Ущерб, который он получает от атаки, уменьшается на ldl 0 + 3. Если повреждение уменьшено до 0, адепт ловит ракету, если она достаточно мала, чтобы держать ее в одной руке.

### Приложение 8 I Monsters Ano Npcs

## Страница 211

### Мело Н. Уордр Агон

Мелун - красивый, грозный воин в расцвете сил. Который служит богине Тиморе и любит хорошую борьбу. Его друзья — среди них Ренаер Неверембер и Ваджра Сафар — описывают его как честного. Оптимистичным... и экстраординам безумно повезло. До недавнего времени. Он был членом Силы Грей и подчинялся непосредственно Блэкстаффу. В последние месяцы Мелун провел много времени на портале Yawning. Три месяца назад, от скуки. Meloon accompa наткнулся на молодую группу искателей приключений в экспедиции в Подгорье. Там его удача закончилась. Отдыхая в подземелье, авантюрная вечеринка была атакована монстрами, выпущенными Ксанатхаром, включая ряд пожирателей интеллекта. Одному из существ удалось волшебным образом поглотить и заменить мозг Мелуна, превратив чемпиона Тиморы в марионетку. Покончив с ничего не подозревающими товарищами, Мелун вернулся в Уотердчеп. Как шпион Гильдии Ксанатар. Интеллектуальный пожиратель, поглощающий череп Мелуна, был выведен Нихилоором, фляйером разума на работе Ксанатхара. Он знает все, что знал Мелун, и Мелун ведет себя так же, как и до своего спуска в Подгорье. Он тусуется на портале Яунинг. Пытается связаться с авантюристами и предлагает руку помощи, когда это кажется целесообразным. Интеллект, пожирающий основные цели r, состоит в том, чтобы увести авантюристов от пятна Подземелья и заставить их предпринять квесты, которые способствуют целям Ксанатхара. Такие квесты обычно включают в себя уничтожение врагов Ксанатхара, и Мелун слишком рвется сражаться вместе с теми, кто влюбляется в его уловку.

### Meloon Wardragon

Средняя гуманоидная (человеческая), нейтральная злобная броня класса 18 (тарелка) Hit Points 143 (22d8 + 44) Speed 30 ft. STR 20 (+5) DEX 15 (+2) CON 14 (+2) Saving Throws Str +9, Con +6 Skills Athletics +9, Survival +6 INT 10 (+O) WIS 14 (+2) Senses darkvision 60 ft., пассивное восприятие 12 языков Common, глубокая речь, телепатия 60 fl Challenge 9 (5,000 XP) - CHA 15 (+2) Специальное оборудование. Мелун владеет Azuredge (см. приложение А), но не может настроиться на него и, таким образом, не получает никаких преимуществ. Неукротимый (2/день). Мелун может прокрутить запасной бросок, который ему не удаётся. Он должен использовать новый рулон. Второй ветер (заряжается после короткого или длительного отдыха). В качестве действия bo nus, Meloon может вернуть 20 очков.

### -Действия

Мультиатака. Мелун совершает четыре атаки с помощью Azuredge. Азуридж. Атака Мели: +9, чтобы ударить, достичь 5 футов, одна цель. Удар: 11 (1dl2 + 5) резка повреждений.

### Приложение Endix 8 I Monstf. Rs Ano Npcs

### Скорректированная статистика игр

Если Мелун погибнет и воскреснет из мертвых. Его истинное «я» восстанавливается, и его статистика меняется следующим образом: Мелун нейтрально хорош. Он теряет свою телепатию и способность говорить и не выдерживать глубокую речь. Он может настроиться на Azuredge (см. приложение А).

### Не знаю.

Когда-то известный как Мирт Беспощадный и Старый Волк, Мирт сделал состояние и создал репутацию авантюриста и филандерера. Сегодня более старый и мудрый Мирт служит одним из Повелителей Маски, Харпером и близким советником Лаэрала Сильверханда. Годы не изнашивали его, и хотя он стал мягким во плоти, он остается обманчиво сильным, энергичным и ясным. Мирт пережил сотни лет с помощью магии, и из всех Повелителей Маски он меньше всего заботится о том, чтобы скрыть свою личность. Несмотря на свое потрясающее обхват, Мирт может двигаться с хорошей скоростью, когда он должен, и он не позволил своим навыкам приключений увядать. Его жена Аспер скончалась несколько лет назад, и в его особняке были лучшие времена. Мирт проводит свои дни, втянутый в политику, и проводит ночи в выпивке и разврате.

## Страница 212

### Сокровище

Доступ к волшебным предметам всех видов. Но он держит только несколько на своей персоне. Он может оснастить себя другими волшебными предметами по мере необходимости. В дополнение к другому магическому снаряжению Мирт владеет ансамблем Господа (см. приложение А). Он надевает лапшу только при встрече с другими Владыками Маски в официальном качестве.

### Мирт

Средняя гуманоидная (человеческая), хаотичная хорошая броня класса 16 (бронезащитные) Hit Points 153 (18d8 ± 72) Speed 30 ft. STR 18 (+4) DEX 18 (+4) CON 18 (+4) Saving Throws Dex +8, Wis +S INT 15 (+2) • • WIS 12 (+1) CHA 15 (+2) Skills Acrobatics +8, Athletics +8, Perception +S, Persuasion +6, Stealth +8 Senses passive Perception 15 Languages Common, Dwarvish Challenge 9 (5,000 XP) Special Equipment. Мирт носит брекеты защиты и кольцо регенерации. Он владеет длинным мечом +I и кинжалом +1. Брут. Оружие ближнего боя имеет дело с дополнительной смертью от его повреждения, когда Мирт поражает его (включено в нападения ниже). Уклонение. Если он подвергается эффекту, который позволяет ему сделать экономный бросок, чтобы получить только половину ущерба, Мирт вместо этого не получает никакого ущерба, если ему удастся на спасительном броске, и только половину ущерба, если он потерпит неудачу. Он не может использовать эту черту, если он недееспособен. Sneak Atta ck (1/Turn). Мирт Наносит дополнительные 14 (4d6) урона, когда он поражает цель с помощью оружия и имеет преимущество в броске атаки. или когда цель находится в пределах 5 футов от союзника Мирта, который не является недееспособным, и у Мирта нет дисаванного прицела на аттак-к-ролле.

### Меры

Мультиатака. Мирт совершает три нападения: два с мечом длиной +7 и один с кинжалом +7. +1 Длинный меч. Melee Weapon Attack: +9, чтобы поразить, достичь 5 футов.. одной цели. Удар: 14 C2d8 + 5) порез повреждения, или 16 (2d10 + 5) порез повреждения при использовании двумя руками. +1 Кинжал. Melee или Ranged Weapon Attack: +9, чтобы поразить, достичь 5 футов или диапазон 20/60 футов, одна цель. Удар: 10 (2d4 + 5) возраст прокалывающей плотины при использовании в качестве оружия ближнего боя, или 7 (ld 4 + 5) повреждение прокалывания при использовании в качестве оружия громкой связи.

### Реакции

Парри. Мирт добавляет 2 к своему AC против одной атаки ближнего боя, которая ударила бы его. Чтобы сделать это, Мирт должен увидеть нападавшего и носить оружие.

### На Р'Л Сибрин Дас

Советник Ксанатар - нервный и потворствующий мужской сон по имени Нар'И Сибриндас. Дом Нарла был давно стерт с лица земли, но он и его старший брат Солуун выжили и присоединились к Брегану Д'Аэрте. Год назад Нар'И было поручено трудное задание проникнуть в гильдию Ксанатхар и максимально приблизиться к зрителю. Он не только преуспел, но и в ходе завоевания доверия Ксанатар сумел убедить смотрящего устранить других его советников. Паранойя смотрящего заставит Ксанатхара поставить под сомнение лояльность Дро, и Нар'И все больше беспокоится о его будущем. Если ему придется выбирать между собой и Брегао Д'Аэрте, он выберет первого и предает своих союзников, чтобы спасти свою собственную шкуру. Ксанатар знает, что с Нар'И что-то не так, и недавно назначил ему телохранителя. У решётки есть инструкции, как избавиться от Нар'И. Первый признак нелояльности.

### Статистика игр

Nar' I Xibrindas - маг дров. Он подготавливает и бросает заклинание, когда ему нужно общаться с братом. [В дополнение к его другому снаряжению, Нар'И карр и флакон, содержащий три дозы зрачка, контактный яд.] Существо, которое вступает в контакт с ядом, должно преуспеть на конституцию DC 14, спасая бросок или быть отравленным в течение 1 часа и ослепленным. Меньшее заклинание восстановления или подобная магия заканчивает эффект. ..PPl!NDO< BI MONSTERS ANO NPCS 21

## Страница 213

12

### Нихилори

Иллитид Нихилоор работает для Ксанатхара, проводя свои дни, создавая пожирателей интеллекта и освобождая их в канализации Ватердипа. Каждый пожиратель интеллекта нападает на первого гуманоида, которого он встречает, мы изображаем его жертву как марионетку, чтобы шпионить за городом и передавать информацию обратно в Нихи-Лур. Иногда пожиратель интеллекта стремится найти конкретную цель, такую как мембе городской гвардии или городской дозор. Иногда его инструктивные ионы включают приказы о захвате конкретных вальдавийцев и доставке их в Скаллпорт, где они могут быть порабощены или выкуплены. Нихилоор обладает инопланетным разумом и считает себя равным Ксанатхару. Она не заинтересована в вытеснении Beho lder, однако предпочитает действовать в тени и преследовать свои собственные павшие схемы.

### Статистика игр

Nihiloor is a mfad flaye r. NtHhOOR

### Приложение B 1 Монстры и Npcs

### Н. Имблрайт

Проворное право — это магическая конструкция, созданная для того, чтобы служить охранником или убийцей. Состоящий преимущественно из легкой древесины и питающийся магией, он может передаваться гуманоидам во время ношения одежды. Некоторые проворные носят простую одежду, в то время как другие одеты в более яркий наряд. Проворный человек лишен эмоций, его лицо застыло в любом выражении, которое было дано ему его создателем. Дуэлянт. Проворный человек движется как танцор и сражается как свашбаклер, используя уловки и пари, чтобы избежать повреждений, которые ловко качают своих врагов. Построенная природа. Проворник не требует воздуха, еды, питья или сна. Повреждение, которое требуется, может быть восстановлено в паре с заклинаниями исправления, но ловкий человек, уменьшенный до 0 точек попадания, навсегда разрушается.

### Ним Блевр Игхт

Средняя конструкция, неприсоединившаяся броня класса 18 (натуральная броня) Hit Points 45 (6d8 + 18) Скорость 60 футов. STR 12 (+l) DEX 18 (+4) Saving Throws Dex +6 CON 17 (+3) INT

### 8 (-1)

Навыки акробатики +8, восприятие +2 WIS 10 (+O) CHA

### 6 (-2)

Устойчивость к повреждениям (Bludgeoning, piercing, and slashing from nonrnagical attacks) Условие Иммунитеты истощение, испуганное, окаменевшее, отравленное Senses darkvision 60 ft., пассивное восприятие 12 языков понимает один язык, известный его создателю, но не может говорить на Challenge 4 (l,100 XP) • , Magic Resistance. Нимблрайт имеет преимущество в экономии бросков против заклинаний и магических эффектов. Волшебное оружие. Оружейные атаки проворных волшебны. Ремонтируемый. До тех пор, пока у него есть, по крайней мере, l точка удара, проворный восстанавливает l точка удара, когда на него накладывается заклинание исправления. Конечно. Нимблрайт имеет преимущество в бросках Strength и Dexterity, сделанных против эффектов, которые могут сбить его с толку.

### Исполнитель: Io N S

Multiattac;k. Хитроумец совершает три нападения: два с рэпи-р и один с кинжалом. Рапир. Melee Weapon Attack: +6 to hiti reach S ft., одна цель. Удар: 8 (ld8 + 4) пронзительные повреждения. Кинжал. Melee или Ranged Weapon Attack ~ +6, чтобы поразить, достичь S ft. или диапазон 20/60 футов., одна цель. Удар: 6 (1d4 + 4) пронзительные повреждения.

### Реакции

Парри. Нимблрайт добавляет 2 к своему AC против одного ближнего боя, который ударил бы его. Чтобы сделать это, ловкий человек должен увидеть нападавшего и быть орудием - melee weae.

## Страница 214

NIM &LE WR IG...

### Ска Ур Грей

Носка - безжалостный силовик в гильдии Ксанатхар. Зеленая слизь в Подгорье растворила его левую руку и предплечье, а потерянный придаток был заменен тяжелым арбалетом, который прикрепляется к пню.

### Статистика игр

Носка Ур'грей — щитовой карликовый головорез, с этими изменениями: Носка — нейтральное зло. У него есть расовые черты: его скорость ходьбы составляет 25 футов. У него есть преимущество в экономии бросков и устойчивости к повреждению ядом. У него темное зрение до 60 футов. Он говорит на Common и Dwar vish. У него есть недостаток в силовых проверках, сделанных для подъема, из-за его инвалидности.

### Ронд Гралланд

Гралхунды — это дворяне, которые торгуют оружием и наемниками, и чей семейный девиз: «Мы видим обе идеи». Оронд - патриарх, но он не смышленый или культурный - и в глубине души он это знает. Он оставляет большую часть заговора и социалов своей жене Ялаху, которой он предан. Несколько Повелителей Маски были убиты в быстрой последовательности несколько лет назад. Лорд Гралхунд ожидал, что его жена заполнит один из вакансий. Однако этого не произошло, несмотря на многочисленные обещания и взятки. После того, как она умерла, Оронд стал безумно серым, и с тех пор он остается таким. Менее года назад к гралхундам подошли агенты жентаримского ло Маншуна, и дворяне заключили с ними союз. Дом Gralhund дает монету Zhents и позволяет им использовать благородную виллу семьи Ли в качестве убежища. Взамен дом пожинает все Преимущества, которые предлагает «Черная сеть», включая разведданные, собранные ее шпионами. Таким образом, в то время как женты используют House Gra lhund в качестве приданого, гралхунды используют женьл, чтобы установить личности и слабости Повелителей Маски. Оронд не до конца понимает, насколько переплетены Черная Сеть и его семья, теперь почти невозможно отделить оценку одного из r. lfs от секрета в Уотердипе, что Черный Networ k прочно укоренился в House Gra lhund. Но что не известно о генном ралли, так это то, что Женты в Доме Гра являются агентами Маншуна. Ни Оронд, ни кто-либо из членов его семьи не знает о клоне волшебника. Что касается Оронда и его жены, то местные лидеры «Черной сети» (в их числе Урсту Л. Флоксин) проживают с ними на семейной вилле. Оронд - короткий, коренастый человек, который хорошо одевается и легко смотрится. Когда он открывает рот, на первый план выходит его хамское natur e, раздутое чувство собственной важности, хрупкое эго и мнения des picab le о «commo n rabble», и его очарование быстро рассеивается. Когда его нет в компании жены, он склонен к чрезмерному хвастовству и истерикам. Когда он должен говорить с незнакомцами, он держит своего телохранителя Храббаза рядом, опасаясь, что другие могут напасть и ограбить его в .\PENDIX 8 MONSTE RS A~D NPC S 2 1

## Страница 215

### Отт 5 тельто

В любой момент. Находясь в присутствии Ялаха, Оронд становится совершенно другим человеком: тихим, почти робким и счастливым, чтобы его жена была в центре внимания. Оронд полагается на Ялу, чтобы управлять Жентаримом. Он проводит дни, наблюдая за поездами наемников, оплачивая счета и разглагольствуя о стоимости ведения бизнеса в городе. Хотя он человек, Оронд родился с хвостом. Хвост был ампутирован, когда он был маленьким мальчиком, но шрам на его задней стороне ломается.

### Статистика игр

Оронд Гралхунд (Orond Gralhund) — тетирианский благородный человек, с этими изменениями: Оронд — нейтральное зло. У него интеллект 9 (-1). Никогда не утруждайте себя изучением других языков, он просто обыкновенный.

### О Свальдо С. Ассалантер

Аммалиа и Викторо Кассалантер обменяли душу своего старшего ребенка на власть. Лишенный своей человечности, Освальдо был прикован цепью к вилле Кассалантер и медленно превратился в дьявола (и безумного при этом). Теперь, креату чистого зла и ненависти, он не имеет надежды вернуть то, что было отнято у него.

### Статистика игр

Освальдо - цепной дьявол. \PPENDIX B l Монстры и NPCS

### Отт Стилтос

У карлика Отта Стилтоса есть нервная задача ухаживать за любимой рыбой Ксанатхара, Силгаром. В свободное время он поклоняется Зуггтмой, демонической царице грибов, и выращивает грибы, споры и плесень. Он носит кожаную тюбетейку, сшитую поддельными смотрящими стеблями.

### Статистика игр

Отт - культист щитового карлика, с этими изменениями: Отт - хаотичное зло. У него есть такие расовые черты: Его скорость ходьбы составляет 25 футов. У него есть преимущество в экономии бросков против сына Пои и устойчивости к повреждению ядом. У него темное зрение до 60 футов. Он говорит на общем и гномском. Он имеет интеллект 6 (-2) и религию +O.

### Remallia Haventree

Средний гуманоид (эльф), хаотичная хорошая броня класса 12 (15 с маговой броней) Hit Points 66 (12d8 + 12) Speed 30 ft. STR 10 (+O) DEX 14 (+2) CON 13 (+1) INT 18 (+4) WIS 15 (+2) CHA 17 (+3) Saving Throws Int +8, Wis +6 Skills Arcana +8, Deception +7, History +8, Persuasion +7 Senses darkvision 60 ft., пассивное восприятие 12 языков Common, Draconic, Dwarvish, Elvish, Halfling Challenge 9 (S,000 XP) Special Equipment. Ремалья имеет фигурку чудесной силы (серебряный ворон). Предки Фей. У Ремы Илии есть преимущество в экономии бросков, а магия не может усыпить ее. Заклинание. Ремалья - заклинатель 13-го уровня. Ее способность заклинания - это интеллект (заклинание сохраняет DC 16, +8 для удара с помощью заклинаний). У нее приготовлены следующие заклинания волшебника: Кантрипы (по желанию): танцующие огни, рука мага, починка, сообщение, луч мороза 1-го уровня (4 слота): сигнализация, * маг броня, * Волшебная ракета, щит* 2-й уровень (3 слота): тайный замок,* невидимость 3-й уровень (3 слота): контрзаклинание,'~ рассеивание магии,* огненный шар 4-го уровня (3 слота): изгнание,* каменная кожа* Sth уровень (2 слота): конус холода, стена силы 6-го уровня (1 слот): плоть до камня, глобус неуязвимости* 7-й уровень (1 слот): символ,* телепорт * Заклинание отречения 1-го уровня или выше Arcane Ward. У Ремалии есть волшебная подопечная с 30 очками. Всякий раз, когда она получает повреждения, подопечный вместо этого берет возраст плотины. Если подопечный уменьшается до 0 точек попадания, Remallia получает любые оставшиеся повреждения. Когда Ремалья бросает abjuration spe ll 1-го уровня или выше, подопечный восстанавливает количество точек попадания, равное вдвое уровню заклинания.

### Меры

Кинжал. Melee Weapon Attack: +6, чтобы поразить, достичь 5 футов или диапазон 20/60 футов, одна цель. Удар: 4 (ld4 + 2) пронзительные повреждения. ...

## Страница 216

### Remallia Haventree

Ремалья (Реми своим друзьям) - дама Hous e Ulbrinte r и направляющий свет для Харперов в глубине Воды. Она стала активной силой в городе после того, как убийцы убили ее мужа. Артагаст Ульбринтер и уничтожил его останки. У нее есть двое взрослых детей (полуэльф по имени Артиус, который изучает музыку в Сильверимуне, и дочь-полуэльф по имени Сереноре, которая живет на Луншайском острове Аларон с мужем и дочерью). Леди Хавентри удерживает горстку верных слуг и шпионов. Реми проводит тайные встречи Харпера на своей вилле, которая окружена всевозможными заклинаниями. Она использует серебряного ворона фигурина э удивительной силы, чтобы доставить сообщения Харпе r шпионам, разбросанным по всему городу.

### Ренэр Неверембер

Ренэр — сын Дагулта Неверембера, бывшего Открытого Лорда Ватердипа и нынешнего Лорда Невервинтера. Отец и сын ненавидят друг друга. И Ренаер менее всего счастлив, когда оказывается вынужденным устроить бардак, оставленный его отцом. Качественные качества, которые оба разделяют, включают в себя хорошую внешность, любовь к напиткам и склонность к дипломатии. Чего не хватает Ренеру, так это воинственности его отца. Плохой нрав и плохое суждение. Ренаер живет за счет значительного наследства, оставленного ему матерью. Подходит к среднему возрасту. Он отказался от авантюр и несколько успокоился. Как Харпер, он проводит много времени, защищая Уотердава от тех, кто его защищает. Как и его отец, он лишил их денег и прав. Ему принадлежит Невербер Хаус. Четырехэтажная резиденция в Морском Уорде. Ренаер проводит там как можно меньше времени. Однако, поскольку IC постоянно не контролируются шпионами. Верный своему отцу. Его друзья имеют открытое приглашение использовать дом, как им заблагорассудится. В то время как Ренакр проводит большую часть своего свободного времени в тавернах и фестолях. Некоторые считают, что отчуждение Ренера от отца — не что иное, как поступок. И тот, кто носит имя Невербера, является врагом Уотердипа. Ренаер просто качает головой от таких обвинений и продолжает жить своей жизнью. У него много влиятельных друзей, которые следят за Бис.

### Статистика игр

Ренаер Неверкмбер — иллюсканский человек, у которого есть статистика свас-хуклера (см. страницу 216). С этими изменениями: Ренаер хаотичен. Он говорит на общем.

### Сэт Кромли

Сет Кромли - отставной сержант Городского Дозора, симпатичный парень с острым саркастическим остроумием. Он случайный союзник выходит на пенсию по просьбе Барнибуса Бластвинда, и он помогает магу в расследовании необычных преступлений в городе. Кромли помогает Барнибусу общаться с обычными людьми. Он хорошо умеет выводить из них информацию. Хотя Кромли когда-то был строгим сторонником правил часов и дресс-кодов, он стал немного слабым в обоих вопросах теперь, когда он официально вышел на пенсию.

### Статистика игр

Сет Кромли - иллюсканский ветеран человечества с этими изменениями: Сет - законное благо. У него харизма 14 и запугивание +4. Он говорит на общем.

### App'Enihx 8 I Monste Rs A:-Id Npcs

## Страница 217

216

### Свашбаклер

Свашбаклеры - очаровательные люди, которые живут по своим собственным кодексам чести. Они жаждут известности, часто балуются романтическими свиданиями и живут как пираты и корсары, редко оставаясь на одном месте. TuORVIN TwI NBEAR D Thorvin служит главным eng ineer и траппсмитом Xanathar. Он также служит Харперам в качестве платного сбора, держа эту фракцию в курсе планов Ксанатхара. Торвин использует уловку проверок технического обслуживания, чтобы скрыть секретные встречи, которые он проводит со шпионами Харпера в порту Ску II и в других местах. Торвин носит железные очки и несет большой тяжелый гаечный ключ, который удваивается как клуб. Он также владеет инструментами каменщика, инструментами кузнеца и инструментами воров и владеет всеми тремя.

### Статистика игр

Торвин - застенчивый карлик com m oner, с этими cha nges: Торвин законно нейтрален. У него есть такие расовые черты: Его скорость ходьбы составляет 25 футов. У него есть преимущество в экономии бросков против сына Пои и устойчивости к повреждению ядом. У него темное зрение до 60 футов. Он говорит на общем и гномском. У него интеллект 16 (+3).

### Свашбаклер

Средний гуманоид (любая раса), любое незаконное выравнивание Броня Класса 17 (кожаная броня) Hit Points 66 (12d8 + 12) Скорость 30 футов. STR 12 (+1) DEX 18 (+4) CON 12 (+1) INT 14 (+2) WIS 11 (+O) Навыки Акробатика +8, Легкая атлетика +S, Убеждение +6 Чувства пассивного восприятия 10 Языки любого одного языка (обычно распространенный) Challenge 3 (700 XP) CHA 15 (+2) Лайтфуд. Свашбаклер может принять действие Dash или Disengage в качестве бонусного действия на каждом из его оборотов. Поддержите оборону. В то время как свашбаклер носит легкую броню или без нее и не имеет щита, его переменный ток включает в себя модификатор рисмы Ча.

### Исполнитель: Ion S

Нападение. Свашбаклер совершает три нападения: один с кинжалом и два с его рапирой. Кинжал. Melee или Ranged Weapon Attack: +6, чтобы поразить, достичь S ft. или диапазон 20/60 футов., одна цель. Удар: 6 (ld4 + 4) пронзительные повреждения. Рапир. Melee Weapon Attack: +6, чтобы поразить, достичь 5 футов, одна цель. Удар: 8 (ld 8 + 4) пронзительные повреждения.

### Приложение B I Монстры и Npcs

### Урстул Флокси Н

Урстул Флоксин работает в Manshoon, и он является высокопоставленным членом Zhentarim squa d, дислоцированным в House Gralhund. Урстул - прославленный головорез со всем очарованием и размножением змеи, но Грал инды терпят его, потому что он кормит их полезной информацией, собранной от его шпионов по всему городу. Урстудж принимает заказы от нынешнего симулякра Маншона, который приходит и уходит из дома Гралхунд через телепортационный круг (связанный с кругом в башнях Колата). Урстул - большой, тяжелый человек в свои сорок. Он штурмует дом Гралхун, как будто он владеет этим местом. У него есть ион черных летающих змей, которые он использует в качестве буйных змей, чтобы доставлять сообщения подчиненным через город.

### Статистика игр

Urstu l Floxin - иллюсканский убийца, с этими изменениями: Urstu l - зло законфуж. Он говорит на обычном и руде и знает, что воры не могут.

### Ваджра Сафар

Ваджра - способный волшебник в ее середине тридцатых годов, молодой человек, который когда-либо занимал должность Блэкстаффа. Как Верховный Волшебник Уотердипа, она обвиняется в использовании всей магии и ресурсов, имеющихся в ее распоряжении, чтобы защитить город от угроз. Она была отобрана для работы Хельбеном Арунсуном и владеет Блэкстаффом, из которого

## Страница 218

Хельбен получил свое имя и название офиса. Ваджра не самый могущественный волшебник города, но она может держать себя в руках. Несмотря на ее многочисленные дары, она все еще требует ее способности удовлетворить требования ее роли, и она редко принимает решение, не запрашивая совета Блэкстаффа, который содержит дух Кхельбен Аруна, а также духи всех других черных сотрудников, которые предшествовали ей. Она также получает разведданные из многих других источников, как через свою собственную сеть шпионов, так и от агентов Харпера. Ваджра управляет Академией Блэкстаффа, школой магов, из Башни Блэкстаффа в Замковом Уорде. Она также отвечает за Force Grey, отряд высококвалифицированных специалистов, которые призваны защищать город в трудные времена. Ваджра всегда ищет новых искателей приключений.

### Ваджра Сафах Р.

Средняя гуманоидная (человеческая), законная нейтральная Броня Класса 14 (Блокстофф; 17 с броней-могами) Точки поражения 126 (23d8 + 23) Скорость 30 футов. STR 10 (+O) DEX 14 (+L) INT 12 (+S) WIS 11 (+O) CHA 16 (+3) Сохранение бросков Str +2, Dex +4, Con +3, Int +12, Wis +7, Cha +S Skills Arcana +10, History +10 Senses пассивное восприятие 10 языков Common, Dwarvish, Elvish, Giant, Halfling, Undercommon Challenge 13 (10,000 XP) Специальное оборудование . Vajra владеет Blackstaff (см. приложение A), учитываемое в ее статистике. Прокрутите 2dl0, чтобы определить, сколько зарядов осталось у персонала. Волшебное сопротивление. Ваджра имеет преимущество в экономии бросков против заклинаний и других магических эффектов. Заклинание. Ваджра является 18-го уровня Spe llcaster. Ее sp ellcasting abi lity - это Inte lligence (заклинание с сохранением DC 18, + 12, чтобы ударить заклинанием в тексах). У нее приготовлены следующие заклинания волшебника: Cant rips (по желанию): огонь болт, свет, рука мага, сообщение, pres·tidigitotion l st level (4 слота): обнаружение магии, идентификация, броня мага, грозовая волна 2-го уровня (3 слота): невидимость, туманный шаг, паутина 3-го уровня (3 слота): контрзаклинание, jly, отправка 4-го уровня (3 слота): изгнание, огненный щит, камни 5-го уровня (3 слота): Рука Бигби, геи, телекинез 6-го уровня (1 слот): цепная молния, глобус неуязвимости 7-го уровня (1 слот): прижим, призматический спрей 8-го уровня (1 слот): антимагическое поле, электронное слово stun 9-го уровня (l слот): тюремное заключение

### Меры

Блэкста.фф. Melee Weapon Attack: +7 to hit, reach 5 ft., one targ et. Поражение: 5 (ld6 + 2) повреждение блюдо, или 6 (l d8 + 2) повреждение блюдо при использовании двумя руками. Ваджра может потратить часть расходов на персонал, чтобы справиться с дополнительными 3 (ld 6) силовым ударом. Заполните ряды Силы Серой, и она особенно увязла в тех, кто может принести уникальные навыки, способности или заклинания в смесь. Некоторые из более старых и опытных волшебников считают Ваджру выскочками, но они достаточно умны, чтобы не бросить ей вызов. Только "Открытый Лорд", аренда Laeral Silverhand. Она может лишить Ваджру титула. V11J RA SllFllHR, Ti'<E BLAC.l

### Приложение B I Monst Ers Ano :-Ipcs

## Страница 219

Вркр о Ро Кассалантер Владыка Дома Кассалантер - дьявольски красивый полуэльф, который любит монету и власть. Он и его жена выиграли оба, сорвав сделку с Асмодеем, который вовсю торговал душами их трех детей.

### Викторо Кассалантер

Средний гуманоид (полуэльф), законная злобная броня класса 15 (гламурированная усеянная кожа, кольцо защиты) Hit Points 97 (15d8 + 30) Speed 30 ft. STR 13 (+l) DEX 13 (+l) CON 14 (+2) Saving Throws Con +6, Wis +7 INT 16 (+3) WIS 17 (+3) CHA 18 (+4) Skills History +7, Insight +7, Persuasion +8, Religion +7 Damage Immunities poisoned Senses darkvision 60 ft., пассивное восприятие 13 языков Common, Draconic, Elvish, Infernal Challenge 10 (5900 XP) Special Equipment. Викторо носит кольцо защиты и гламурную шпильчатую кожу, замаскированную под прекрасную одежду. Он носит стержень правления в форме рубиновой трости. Предки Фей. У Викторо есть преимущество в экономии бросков, а магия не может усыпить его. Спел/кастинг. Викторо - заклинатель 15-го уровня. Его способность заклинания - Мудрость (заклинание сохраняет DC 15, +7, чтобы ударить заклинанием) Attac ks). Викторо имеет следующие священнические заклинания подготовлены: Кантрипс {по желанию): руководство, свет, починка, пощадить умирающего, тауматургия lst уровень (4 слоты): очаровывать человека, команда, обнаружить rragic, dis · маскировка себя, защита от зла и добра, святилище 2-й уровень {3 слоты): авгурия, меньшее восстановление, зеркальное отражение, проход без следа, духовное оружие 3-й уровень (3 слоты): моргание, ясновидение, рассеивание магии, магический круг, защита от энергии 4-й уровень (3 слоты): изгнание, размерная дверь, гадание, свободный дом движения, полиморф 5-й уровень (2 слоты): доминировать человек, удар пламени, модифицировать rnem · Ори, чума насекомых 6-й уровень (l слот): божественное слово 8-й уровень (l слот): землетрясение

### Меры

Мультиатака. Викторо совершает два нападения со своим рапирой. Рапир. Melee Weapon Attack: +5, чтобы поразить, достичь 5 футов, одна цель. Удар: 5 (ld8 + l) пронзительные повреждения. Плащ теней (2/день). Викторо становится невидимым до конца следующего поворота. Он становится видимым сразу после того, как нападает или бросает заклинание. Summon Devil (Зарядка после 9 дней) Викторо вызывает колючего дьявола. Дьявол появляется в незанятом пространстве в 30 футах от Викторо, действует как союзник Викторо и не может вызвать других дьяволов. Оно остается для l m inute, пока не умрет оно или Викторо, или ~c::u=n=ti=IV=i=c=to=ro=d=is=m=is=s=e=s =i t=a=s=a=n=a=tio=n===============::::::: 218 APPENDIX 1l I MONSTERS AND NPCS Викторо является священником Асмодея, хотя его преданность Господу Девяти Ада является тайной, известной только его жене и его ближайшим друзьям. Большинство уотердавцев знают его как успешного банкира, филантропа. И поклоняющийся Латандеру. Часть прибыли его бизнеса идет на кормление и укрытие бедных. Но за его шпоном щедрости Викторо - корыстный зверь. Душа старшего сына Викторо, Освальдо. Он навсегда потерян и не может быть спасен. Чтобы смягчить свою вину. Викторо разработал план, чтобы вернуть души своих молодых близнецов, Терензио и Эльзерины. По условиям контракта. В день своего девятого рождения они будут лишены души, и этот день быстро приближается. Но Викторо может выкупить свой выход из обязательства, предоставив, как говорится в контракте, «одну застенчивую из миллиона золотых монет и мешок из сотни несчастных душ». Викторо хорошо обучен, умен, медленен до старости и благословлен хорошим здоровьем, долгой жизнью и иммунитетом к непринужденности. Он одевается по последней моде и ходит с рубиновой тростью, хотя и не потому, что ему это нужно. Эта трость имеет Магические свойства стержня правления.

### Vol Otham P. Gedda Rm

Путешественник Volothamp Geddarm наслаждается временем простоя в Waterdeep после успешного книжного тура, продвигающего его последнюю работу, Volo:S Guide to Monsters. Большую часть своего свободного времени он проводит в кассе портала Yawning, воссоединяясь со старыми друзьями и обдумывая свой следующий книжный проект. Воло имеет завышенное мнение о себе и о своем бедственном положении в мире, но он не без своего очарования. Он ничего не сделает, чтобы помочь нуждающемуся другу. VoLOTHAMP «VoLo» GEDDARM Средняя гуманоидная (человеческая), хаотичная хорошая броня Класс 11 Точки поражения 31 (7d8) Скорость 30 футов.

### 9 (-1)

DEX 12 (+l) CON 10 (+O) Saving Throws Con +2, WJs +2 INT 15 (+2) WIS 11 (+0) CHA 16 (+3) Навыки обращения с животными +4, Arcana +4, peception +5, History +4, Insight +2, Investigation +4, Perception +2, Performance +7, Persuasion +7, Sleight of Hand +3, Survival +2 Senses passive Perception 12 Languages Common, Dwarvish, Elvish Challenge 1{4 (SO XP) Spel/casting. Volo является заклинателем 1-го уровня. Его способность заклинания - это интеллект {spell Save DC 12, +4, чтобы ударить заклинанием в тактах. У него есть следующие заклинания волшебника: Cantrips (по желанию): друзья, починка, престидигментация 1-го уровня (2 слота): понимание языков, обнаружение магии, маскировка себя

### Кти-офф

11, кинжал. Melee или Ranged Weapon Attack: +3, чтобы поразить, достичь 5 футов или диапазон 20/60 футов, одна цель. Удар: 3 (ld4 + l) пронзительные повреждения.

## Страница 220

### Ходячие статуи Waterdeep

Разбросанные по всему Уотердипу восемь огромных объектов, которые защищают город во времена большой опасности. Их использование настолько разрушительно, что ходячие статуи используются только для того, чтобы отбиваться от армий и видеть непримиримых врагов. Каждая статуэтка e имеет название и уникальный вид ce (см. «Ходячие статуэтки», стр. 182), но в терминах статистики они похожи. Статуя, известная как Дева Меча, слишком сломана, чтобы ее можно было оживить.

### Прогулочная статуя Wat Erd Eep

Гаргантюанская конструкция, неприсоединившаяся броня класса 17 (натура л броня) Hit Points 314 (17d20 + 136) Скорость 60 футов. STR 30 (+10) DEX

### 8 (- 1)

CON 27 (+8) Saving Throw s Con +14 INT

### 1 (-5)

WIS 10 (+O) CHA

### 1 (- 5)

Повреждения Иммунитеты холод, огонь, яд, экстрасенс; забивание, прокалывание и резка от немагических атак, не сделанных с адамантинным оружием Условие Иммунитеты Очарованные, истощенные, напуганные, парализованные, окаменевшие, отравленные, ошеломленные Сенсы Проницательность 120 футов., пассивное Восприятие 10 l anguages-Вызов 18 (20 000 XP) Владелец Blackstaff (см. appendi x A) может оживить другие семь. Знак отличия. На протяжении многих лет уотердавцы строили сооружения вокруг и на вершине нескольких статуй, полагая, что на данный момент они немного больше, чем арки. В их неодушевленном состоянии статуи представляют небольшую опасность, но любой структу рес, прикрепленный к ходящей статуе, не оживляется при первом оживлении. Конструировать природу. Ходячая статуя не требует воздуха, еды, питья или сна. Разваливающийся Колосс. Когда статуя падает до 0 точек попадания, она рушится и разрушается. Любой Существо на земле в 30 футах от разваливающейся статуи должно сделать сберегательный бросок DC 22 Dexterity, взяв 22 (4dl0) забитого дамага e на неудавшийся сейв или вдвое меньше ущерба на успешный. Неизменная форма. Статуя невосприимчива к любому заклинанию или эффекту, которые могут изменить ее форму. Волшебное сопротивление. Статуя имеет преимущество в экономии бросков против заклинаний и других магических эффектов. Осадный монстр. Статуя имеет двойное повреждение объектов и сооружений.

### Ионы Ct

Мультиатака. Статуя делает две атаки на меня. Шлем. Melee Weapon Attack: +16, чтобы поразить, достичь 5 футов, по электронной цели. Удар: 29 (3d12 + 10) повреждений. Хёрлд Стоун. Ranged Weapon Aitack: + 16 для поражения, дальность 200/800 футов, одна цель. Удар: 43 (6d10 + 10) повреждение блудженином g.

### Приложение B I Монстры и Npc S

## Страница 221

220

### Ксанатхар--

Xana1har - это имя, данное криминальному лорду, который живет в подземельях под Уотердипом. Это не первый смотрящий, претендующий на эту мантию, и не последний. Как и все смотрящие, Ксанатхар является параноидальным тираном, который загоняет своих приспешников в рабство. Гильдия Ксанатхар состоит из некоторых из самых неблагонадежных людей Уотердипа, а также монстров, вынужденных подчиняться или привлеченных к смотрящему обещанием сокровищ, еды или власти. Предательство в рядах гильдии распространено, поскольку слуги борются за благосклонность и привязанность смотрящего. Однако такие благодеяния мимолетны, поскольку смотрящий быстро не доверяет тем, кто прокладывает себе путь в его благодати. Ксанатхар живет в подземелье под Скаллпортом. Подземное поселение, связанное с третьим уровнем Подгорья. Это место напоминает ветхий город, построенный внутри гигантской пещеры, связанной с подземная река. Члены гильдии Ксанатхар преследуют ветхие устаревшие здания Skullport, а огненные черепа патрулируют его улицы. Единственное существо, о котором Ксанатхар действительно заботится, это рыба по имени Силгар. Он хранится в большом стеклянном резервуаре. У Ксанатхара есть приспешники, которые постоянно заботятся о рыбе, но даже их министрации не могут поддерживать жизнь такого существа вечно. Всякий раз, когда рыба умирает, пани c распространяется через обитателей логов, когда миньоны пытаются заменить рыбу, прежде чем Ксанатхар осознает, что произошло. К счастью для них, смотрящий не может отличить одну рыбу от другой. Ксанатар очень любит золото. Несколько лет назад его шпионы похитили Камень Голорра, который содержался в формации, что привело к открытию гномового хранилища под Уотердипом. Ксанатхар смог открыть хранилище, но был вытеснен драконом. Стопроцентно. Кто-то украл Камень Голорра, откуда он был спрятан в своем логове, и смотрящий убежден, что за кражей стоит Черная Сеть. Зритель пойман в нерушимую хватку собственной паранойи. Он повсюду видит врагов. и нападает на любого, кого подозревает в шпионаже или убийстве. Авантюристы, которые привлекают его внимание, имея дело с известными или подозреваемыми оперативниками Черной Сети, быстро заклеймены как враги, которые должны быть уничтожены.

### Статистика игр

Ксанатхар - это человек, который носит магические кольца на трех своих очках. Он настроен на все три кольца, которые не изменяют рейтинг вызова смотрящего. Он носит кольцо невидимости на своем страхе ray eycsta lk, кольцо разума, защищающее его сон ray eyesta lk, и кольцо сопротивления (силы) на его замедляющем луче eycstalk. Любимая рыба Ксанатхара, Силгар, имеет статистику пера, за исключением того, что ей не хватает черты Кровавого Безумия.

### Ялах Гралхунд

Дама из дома Гралхунд не дура. У нее острый ум и мудрость, чтобы отличить друга от врага. У нее также есть муж, который поклоняется ей (см. .. Orond Gral hund." стр. 213) и дом, в распоряжении которого есть ресурсы Черной Сети. NDIX 8 J Monsters - CllD NPCS Яла остается в курсе событий в городе, держит под контролем своих детей и использует свое положение и богатство своей семьи, чтобы вырвать секреты из уст дворян, гильдийских мастеров и простолюдинов. Хотя ее предыдущие попытки стать Господом в маске были сорваны, она считает, что это только вопрос времени, пока эта честь не будет оказана ей. Как только она узнает личности и секреты достаточного количества Повелителей Маски, Ялах уверен, что она подкупает, шантажирует или выдает себя за их ряды. Оттуда она планирует провести изменения в правительстве, которые обеспечат процветание Гралхунда. Для будущих поколений. Яла делится с мужем услугами телохранителя, хотя Храбба z (см. ffrabbaz, стр. 205) более лоялен к ней, чем к нему. Она использует Жентарим, которые базируются в Доме Гралхунд, в качестве своего личного шпиона нетворка, не понимая, что истинным хозяином Жентов является Маншун. Большинство ее сделок с мастером-убийцей Жкнт Урстулом Флоксином (см. "Urstul Floxin", стр. 216), которого она рассматривает как подчиненного.

### Пришла статистика

Ялах Гралхунд (Yalah Gralhund) — тетирийский благородный человек, с этими хангами: • Ялах — нейтральное зло. • У нее есть Интеджлидженс (InteJligence) 16 (+3). Она говорит на общем и адском. 'r'ALAM ANO ORONO

### Гра Муно
