# Приложение C: Раздаточные материалы

_???????? ????????: 222-228_

## Страница 222

APPENDIX C: HAN DOUTS DURNAN ~ Человек-собственник I «I’II give you a free Hagon YAWNING PORTAL FRIENDLY FACES

### 0Бая Удэй

### Бонни

Человеческая барменша "Многие авантюристы проходят через портал Яунинг на пути к величию. Все они пробуют эля". Джалестер Сильверман Человеческий покровитель "Хочешь знать, что происходит в нашем прекрасном городе? Хватай стул. Ненадолго". Человеческий клирик Вокина.. Чудеса Ватердипа - это то, что нужно увидеть. Говорю вам, я никогда в жизни не видел столько денег! 1.

### Meloon Wardragon

Знаменитый человек-авантюрист эля, если не говорить со мной о погоде». Человеческий бард I: «Любой может сыграть Три, Фламбинис на лютне, но попробуйте сыграть на ней всего тремя струнами!» "Герои. Я прав? Возможно, однажды ты присоединишься к Силе Грей. Могу я купить тебе эль?

### Ягра Стоунист

Я наемник из Лальф.орка "Хочу побороться за оружие?" Надеюсь, ты сильнее, чем выглядишь».

### Добавление C I Handou Ts

## Страница 223

### Кодекс правовой

Наказание за преступление может включать в себя одно или несколько следующих действий, основанных на характере преступления, кто или что преступление совершено, и судимость осужденного: Смертный изгнание (в течение нескольких лет или лет) Flo88in8 (установленное количество ударов) Тяжёлый труд (в течение нескольких дней, месяцев или лет после тяжкого преступления) I. Преступления против лордов, чиновников и дворян Aaaaultins или impersonatins лорда: смерть Aaaaultins или impersonatins чиновника или дворянина: flossin ~ лишение свободы до десяти дней, и tlne до 500 SP Blacltmailina чиновник: flo88ins и изгнание до 10 лет Подкуп или попытка подкупа чиновника: изгнание до 20 лет и tlne до дарения суммы взятки Убийство лорда, чиновника или дворянина: смерть Usina masic влиять на лорда без согласия: лишение свободы до года, и tlne или damaaes до

### 1000 8P

Usina rnaaic для влияния на чиновника без согласия: tlne или damaaes до 1000 8P и edic t II. Преступления против городского поджога: смерть или каторжный труд до l года, с tlnes и / или damasea покрывает стоимость ремонта плюс 2000 SP Brandishins оружие без уважительной причины: заключение до десяти дней и / или линия до 10 SP E.apionase: смерть или постоянное изгнание Fencins украденные суды: tlne равный стоимости украденных aoods и эдикт Foraery официального документа: flo88in8 и изгнание за 10 лет Hamperins правосудие: 6.ne до 200 SP и каторжный труд до десяти дней Litterins: tlne до 2 8P и эдикт Poisonins город колодец: смерть Кража: flo88ins с последующим заключением в тюрьму до десяти дней, каторжный труд до l года, или tlne равный стоимости украденных aoods Измена: смерть Vandalism: заключение до десяти дней плюс 6.ne и / или damaAes coveri ns шерсть ремонта плюс до 100 SP Usina maaic воздействовать на чиновника без согласия tlne или demeAes до 1000 SP и указа

### Добавление Ci Handouts

hnpriaonment в dunseons Castle Waterdeep (в течение нескольких дней или месяцев зависит от серьезности преступления) Прекрасно (выплачивается городу; неспособность оплатить тлне приводит к импровизации и/или каторжным работам) Дамазы (выплачиваются потерпевшей стороне или родственникам потерпевшего; неспособность выплатить дамазы приводит к тюремному заключению и/или к тяжелому труду) Эдикт (запрещает осужденным делать какие-то вещи; нарушение эдикта может привести к тюремному заключению, каторжным работам и/или трущобам) III. Преступления против деспотов богов священник или мирянин: лишение свободы до десяти дней и дамасы до 500 СП Неупорядоченное поведение в храме: очередь до 5 8П и эдикт. Публичный буферный аайнат сод или церковь: эдикт Кража храмовых сод или оферинаа: лишение свободы до десяти дней и дамасы до двойной стоимости украденных предметов Гробницы-разбойники: лишение свободы до десяти дней и дамасы покрывают стоимость Ремонт плюс 500 SP IV. Преступления против граждан Asaaultins гражданин: лишение свободы до десяти дней, tlo88in~ и demaaes до 1000 SP шантаж или запугивание гражданина: tlne или damases до 500 SP и edict Bur8}ary: лишение свободы до 3 месяцев и damases равные стоимости украденных aoods плюс 500 SP Damaains имущество или домашний скот: damases покрывает стоимость ремонта или замены плюс до 500 SP Diaturbins мир: tlne до 25 SP и edict Murderins гражданин без оправдания: смерть или каторжный труд до 10 лет, и damaaes до 1000 SP заплатил жертве 'родственники Murderins гражданин с Justillcation: изгнание до 5 лет или каторжный труд до 3 лет или damaaes до 1000 SP заплатил родственникам жертвы ограбление: каторжный труд до l месяца и damaaes равные стоимости украденных судов плюс 500 SP Рабство: флоссины и каторжный труд до 10 лет Usina maaic до 10 лет Взыскать с гражданина без согласия линии или дамы до 1000 СП и указа

## Страница 224

### Усадьба троллей и таверна

Второй этаж

### -----

Комната общего пользования. I HaU I .  I. Спальня.

### :--.;;

### 0 0 0 -

oR 0 ~ Jo .:::::::::. 0.::=- Пик башни 0 I oO Qo Taprpom I l o 0

### 0 0 0

0 0 · • ti · · ti G Hatch to 0 Basement 0 0 Кухня l квадрат = 5 футов I Спальня Мастер Спальня Гарреты Третий этаж Частная ванная комната. Библиотека и кабинет чердака Спальня ~ A,.,.,..

### Я, я..

Хранение на чердаке в подвале I Al' PEN PIX C HAN DOU I

## Страница 225

### Ключ к порталу Yawning

Вот имена пронумерованных ча-рактеров, представленных на иллюстрации портала Яунинг на страницах 18-19. 1. Victoro Cassalanter 23. Krydle 45. Reginald Roundshield 67. Fel'rekt Lafeen 2. Ammalia Cassalanter 24. Delina 46. Krebbyg Masq'il'yr 68. Soluun Xibrindas 3. Vajra Safahr 25. Vartan Hai Sylvar 47. Spider Parrafin 69.jarlaxle Baenre 4. Renaer everember 26. Priam Agrivar 48. Архан Жестокий 70. Danilo Thann 5. Laeral Silverhand 27. Ishi Barasume 49. Tyril Tallguy 71. Paultin Seppa 6. Mordenkainen 28. Minder 50. Dagny Halvor 72. Calliope 7. Qilue Veladorn 29. Foxilon Cardluc k 51.Jamilah 73. Ziraj the Hunter 8. Alustriel Silverhand 30. Shandie 52. Хич 74. Скимо Уэйрдботтл 9, Симбул 31. Обая Удай 53. Драконбейт 75. Дави! Звездная песня 10. Эльминстр 32. Мужской хун 54. Brawlwin Chainminer 76. Tashlyn Yafeera 11. Harkle Harpel! 33. Yoshimo 55. Durnan (propr ietor) 77. Истрид Хорн Шторм Сильверхенд 34. Имя меньше 56. Скип Брикард 78. Нихилоор 13. Силуна Сильвкранд 35. Валигар Кортала 57. Диат Вудроу 79. Носка Ур'грей 14. Дув Фалькон рука 36. Абдель Адрия, 58. Evelyn Marthain 80. Nar'l Xibrindas 15. Florin Fa lconhand 37. Hexxat 59. Str ix 81. Ахмаэрго 16, Иллистил Элвкнтркк 38. Пайк! Боулдерс, плечо 60, Алиас 82. Торв в Твинбеа-рд 17. Jhessail Silventree 39. Ivan Bouldershoulder 61. Akaba r Bel Akash 83. Ott Steeltoes 18. Merith Strongbow 40. Cadderly Bonaduce 62. Olive Rustkctt lc 84. Xanathar 19. Lanseril Snowmantle 41. Hrolf 63. Mirt 85. Matthew Mercer 20. Artus Cimber 42. Drizzt Do'Urden 64. The Black Viper 21. Volothamp Gcddarm 43 Guenhwyvar 65 Artemis Entrcri 22 Минск и Бу 44. Рукия 66.joppa
