# Page 10

Г ЛАВА 1: В АШ СОБСТВЕННЫЙ МИР  
АШ МИР — ЭТО ОКРУЖЕНИЕ ВАШ ЕЙ КАМПА-
нии, место, в котором происходят 
приключения. Даже если вы использу-
ете уже готовый мир, такой как За-
бытые Королевства, он станет вашим, 
как только вы начнёте проводить в 
нём приключения, создадите персона-
жей, которые в нём живут, изменяя его на протя-
жении всей кампании. Эта глава полностью посвя-
щена строительству вашего мира и созданию кам-
пании, которую можно в нём провести.  
ГЛОБАЛЬНЫЙ ВЗГЛЯД 
Эта книга, Книга игрока и Бестиарий предостав-
ляют базовые постулаты, на которых строятся 
миры D&D. Среди существующих миров D&D, 
миры Забытых Королевств, Серого Ястреба, Саги о 
Копье и Мистары практически не отклоняются от 
этих правил. И напротив, такие миры как Тёмное 
Солнце, Эберрон, Равенлофт, Спеллджаммер и 
Плейнскейп гораздо более индивидуальны и тре-
буют дополнительной информации. Когда вы со-
здаёте свой мир, вам решать, насколько он будет 
причудлив, и где среди всего этого разнообразия 
он будет находиться.  
ОСНОВНЫЕ ПРЕДПОЛОЖЕНИЯ 
Правила игры основаны на следующих ключевых 
предположениях:  
Боги наблюдают за миром. Боги реальны, и 
олицетворены в различных верованиях, где каж-
дый бог претендует на власть над определённым 
аспектом мира, таким как война, леса или реки. 
Боги оказывают влияние на мир, даруя боже-
ственную магию своим последователям и посылая 
сигналы и предзнаменования, направляющие их. 
Последователь бога служит как его агент в мире. 
Агент следует идеалам своего бога и уничтожает 
его соперников. Некоторые могут отказаться от 
поклонения богам, но никто не может отрицать 
их существования.  
Большая часть мира — дикая местность. Дикая 
местность повсюду. Города, конфедерации и коро-
левства различных размеров усеивают мир, но во-
круг их границ нетронутые пространства. Люди хо-
рошо знают то место, в котором они живут. Они 
слышали истории о других местах от торговцев и 
путешественников, но никто не знает, что нахо-
дится за горами или в глуши великого леса до тех 
пор, пока не побывали там.  
Это древний мир. Империи появляются и исче-
зают, и мест, нетронутых их величием или разру-
хой, остаётся всё меньше и меньше. Война, время 
и естественные причины влияют на мир смерт-
ных, оставляя его наполненным местами приклю-
чений и загадок. Древние цивилизации и их зна-
ния сохранились в легендах, магических предметах 
и в развалинах. Хаос и зло часто сопровождает  
закат империи.  
Конфликты влияют на мировую историю. 
Сильные личности пытаются оставить свой след в 
мире, и фракции единомышленников могут изме-
нить ход истории. Фракциями могут быть религии, 
ведомые харизматичными пророками, королевства, 
управляемые прочными династиями, и неизвест-
ные сообщества, которые хотят обуздать давно по-
терянную магию. Влияние таких фракций увели-
чивается или уменьшается, так как они конкури-
руют друг с другом за власть. Некоторые из них 
хотят сохранить мир и вступить в золотой век. 
Другие преследуют злые цели, желая править ми-
ром жёсткой рукой. Цели третьих разнятся от 
практических до эзотерических, таких как накоп-
ление материальных ценностей или воскрешение 
мёртвого бога. Но какими бы ни были их цели, 
эти фракции неизбежно сталкиваются, порождая 
конфликты, меняющие судьбу мира.  
Этот мир магический. Практикующих магию 
относительно немного, но они оставляют свиде-
тельства своего ремесла повсюду. Магия может 
быть, как безобидной и банальной, такой как ле-
чебное зелье, так и гораздо более редкой и впечат-
ляющей, такой как парящая башня или каменный 
голем, охраняющий городские врата. За пределами 
королевств тайники с магическими предметами 
охраняются волшебными ловушками, а магически 
сконструированные подземелья наполнены чудови-
щами, проклятыми магией или наделёнными маги-
ческими способностями.  
ЭТО ВАШ МИР 
Создавая мир для своей кампании, полезно начать 
с описанных выше ключевых предположений и 
решить, что из них можно изменить в вашем 
мире. Последующие разделы этой главы посвя-
щены каждому элементу и в подробностях разби-
рают, как наполнить ваш мир богами, фракциями 
и прочим.  
Предположения, описанные выше — не догма. 
Они позволяют создавать захватывающие миры 
D&D, полные приключений, но это не единствен-
ный набор правил, который способен это сделать. 
Вы можете придумать интересную кампанию, 
изменяя один или несколько из этих ключевых 
предположений. Между прочим, некоторые из ми-
ров D&D так и устроены. Спросите себя: «Что если 
стандартные правила не работают в моём мире?»  
Этот мир похож на наш. Что если магия 
настолько редка и опасна, что даже искатели при-
ключений ограничены или вообще не имеют к 
ней доступа? Что если ваша кампания — это аль-
тернативная версия истории нашего мира?  
Этот мир новый. Что если ваш мир новый, и 
персонажи — первые в возможном списке героев? 
Искатели приключений могут быть защитниками 
великих империй, так каких как Нетерил и Кор-
мантор в мире Забытых Королевств.  
Этот мир исследован. Что если весь мир полно-
стью открыт и размечен, вплоть до пояснений 
вроде: «Здесь живут драконы»? Что если великие 
империи покрывают большие участки местности 
с чётко определёнными границами? Пять Народов 
мира Эберрон когда-то были частью великой импе-
рии, и магические перемещения между их горо-
дами — обычное дело.  
Чудовища — необычное явление. Что если чудо-
вища редки и ужасающи? В мире Равенлофт 
огромные территории управляются чудовищными 
правителями. Люди живут в постоянном страхе 
перед этими тёмными владыками и их прихвост-
нями, но другие чудовища их редко беспокоят.  
Магия повсюду. Что если каждый город управ-
ляется могущественным волшебником? Что если 
магазины, торгующие магическими предметами — 
обычное дело? Мир Эберрон превращает использо-
вание магии в каждодневную практику, тут маги-
чески парящие корабли везут путешественников 
из одного большого города в другой.  
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
9
