# Page 100

Г ЛАВ
А 5: О КРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
НОГИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЯ В D&D 
привязаны  к окружению 
подземелий. «Подземелье» 
это обширный термин, сюда 
входят огромные залы и 
склепы, подземные логова 
чудовищ, лабиринты со 
смертельными ловушками, естественные пещеры, 
протянувшиеся на мили, и разрушенные замки. 
Однако не все приключения происходят в 
подземельях. Путешествие по Пустыне Одиноче-
ства или джунглям Острова Ужаса тоже может 
быть захватывающим приключением. На огром-
ных просторах в небе парят драконы, ищущие до-
бычу, орды хобгоблинов вырываются из крепо-
стей, стараясь уничтожить соседей, огры отбирают 
у крестьян еду, а с верхушек деревьев спрыгивают 
чудовищные пауки. 
В подземелье искатели приключений ограни-
чены стенами и дверьми, а в дикой местности 
они могут идти практически в любом направле-
нии. Отсюда и основное различие между подземе-
льем и дикой местностью: в подземелье легче 
предсказать, куда пойдёт отряд искателей приклю-
чений, так как там у них меньше вариантов. 
Деревни и города являются хранилищами ци-
вилизации в опасном мире, но там тоже есть воз-
можности для поиска приключений. Сцены с чудо-
вищами маловероятны в черте города, но и там 
есть свои злодеи и опасности. Зло, ведь, прини-
мает разные обличья, и городское окружение не 
всегда такое безопасное каким может показаться. 
В этой главе приводится обзор этих трёх раз-
новидностей окружающей среды, а также не-
сколько необычных окружений, включая процесс 
создания локаций для приключения и множество 
таблиц для вдохновения. 
 
П ОДЗЕМЕЛЬЯ 
Некоторые подземелья это старые крепости, забро-
шенные теми, кто их построил. Другие это есте-
ственные пещеры или жуткие логова отвратитель-
ных чудовищ. Они привлекают злые культы, пле-
мена чудовищ и отчуждённых существ. В подземе-
льях также можно найти древние сокровища: мо-
неты, самоцветы, магические предметы и прочие 
ценности, спрятанные во тьме и часто охраняе-
мые ловушками или собравшими их здесь чудови-
щами. 
 
СОЗДАНИЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ 
Вознамерившись создать подземелье, подумайте о 
его отличительны х качествах. Например, подземе-
лье, которое служит крепостью хобгоблинам, будет 
отличаться от древнего храма, в котором обитают 
юань-ти. Этот раздел показывает процесс создания 
подземелья и насыщение его деталями. 
 
М ЕСТОНАХОЖДЕНИЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ  
Используйте приведённую таблицу для определе-
ния местонахождения вашего подземелья. Можете 
совершить бросок костей, а можете выбрать вари-
ант самостоятельно. 
 
 
 
 
М ЕСТОНАХОЖДЕНИЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ  
к100
 Расположение 
01–04 Здание в 
городе 
05–08 Катакомбы или канализация под городом 
09–12 Под сельским д
омом 
13–16 Под кладбищем 
17–22 Под разр
ушенным замком 
23–26 Под разрушенным городом 
27–30 Под храм
ом 
31–34 В разломе 
35–38 В скале
 
39–42 В пустыне 
43–46 В лес
у 
47–50 В леднике 
51–54 В овраг
е 
55–58 В джунглях 
59–62 В горн
ом перевале 
63–66 В болоте 
67–70 Под столовой
 горой или на ней 
71–74 В морской пещере 
75–78 В нескольких 
соединённых столовых горах 
79–82 На горной вершине 
83–86 На воз
вышенности 
87–90 На острове 
91–95 Под водой
 
96–00 Совершите бросок по таблице «экзотические 
места» 
 
 
ЭКЗО
ТИЧЕСКИЕ МЕСТА 
к20 
Расположение 
1 Среди ветвей
 дерева 
2 Вокруг гейзера 
3 За водопа
дом 
4 Погребено камнепадом 
5 Погребено 
песчаной бурей 
6 Погребено вулканическим пеплом 
7 Замок и
ли здание, затонувшее в болоте 
8 Замок или здание на дне карстовой воронки 
9 Плавает 
в море 
10 В метеорите 
11 На деми
плане или в карманном измерении 
12 В области, разрушенной магической катастрофой 
13 На облак
е 
14 В Стране Фей 
15 В Царстве
 Теней 
16 На острове в подземном море 
17 В вулкан
е 
18 На спине Громадного живого существа 
19 Зап
ечат
ано в магическом купо
ле из силового поля 
20 Внутри великолепного особняка  
Морденкайнена  
 
 
СОЗДАТЕЛЬ ПОДЗЕМЕЛЬЯ  
Подземелье является отражением его создателя. В 
затерянном храме юань-ти, заросшем лианами, вме-
сто лестниц могут быть наклонные трапы. В пе-
щере, вырезанной лучом злобоглаза, стены могут 
быть неестественно гладкими, а в центре логова 
99
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
