# Page 102

КЛАСС ПМ 
к20 Класс  к20 Класс 
1 Бард  12 Колдун 
2 Варвар  13 Монах 
3–4 Воин  14 Паладин 
5–8 Волшебник  15–18 Плут 
9 Друид  19 Следопыт 
10–11 Жрец  20 Чародей 
 
ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ 
Если исключить вариант с естественной пещерой, 
подземелье строится и заселяется ради конкретной 
цели, влияющей на его воплощение и обустройство. 
Можете выбрать предназначение подземелья из 
таблицы, можете совершить бросок костей, а мо-
жете придумать свою собственную идею. 
 
ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ 
к20 Предназначение  к20 Предназначение 
1–4 Крепость  13 Смертельная 
ловушка 
5 Лабиринт  14–16 Храм или святыня 
6–9 Логово  17 Хранилище  
сокровищ 
10 Планарные врата  18–20 Шахта 
11–12 Склеп     
 
 
Крепость. Подземелье-крепость это надёжная 
база для операций злодеев и чудовищ. Обычно ей 
управляет влиятельный индивидуум, такой как 
волшебник, вампир или дракон, и она крупнее 
обычного логова и устроена сложнее. 
Лабиринт. Лабиринт предназначен для дезори-
ентирования тех, кто входит в него. Некоторые  
лабиринты это хорошо придуманные препят-
ствия, защищающие сокровище, а другие пред-
ставляют собой испытание для пленников, кото-
рых в случае неудачи пожирают чудовища. 
Логово. Логово это место, где живут чудовища. 
Обычно логовами являются руины и пещеры. 
Планарные врата. Подземелья, построенные во-
круг планарных порталов, часто искажены энер-
гией, сочащейся из этих самых порталов. 
Склеп. Склепы манят охотников за сокрови-
щами, а также чудовищ, жаждущих получить ко-
сти мертвецов. 
Смертельная ловушка. Такое подземелье созда-
ётся с целью уничтожить существ, осмелившихся 
войти в него. Смертельная ловушка может охра-
нять сокровище или безумного волшебника, а мо-
жет манить искателей приключений с целью погу-
бить, например, чтобы напитать филактерий лича. 
Храм или святыня. Такое подземелье посвя-
щено божеству или другой планарной сущности. 
Подземелье контролируется последователями и 
здесь же проводятся ритуалы. 
Хранилище сокровищ. Такое подземелье, по-
строенное для защиты важных магических пред-
метов и материальных богатств, хорошо охраня-
ется чудовищами и ловушками. 
Шахта. Заброшенная шахта может быстро за-
полниться чудовищами, а забравшиеся глубоко 
шахтёры могут прорваться в Подземье. 
 
ИСТОРИЯ 
В большинстве случаев, первоначальные строители 
подземелья уже сгинули, и вопрос о том, что с 
ними стало, может помочь понять текущее состоя-
ние подземелья. 
Приведённая таблица указывает ключевые со-
бытия, способные превратить исходную постройку 
в подземелье, пригодное для исследования искате-
лями приключений. У чрезвычайно старых подзе-
мелий история может состоять из нескольких со-
бытий, и каждое будет как-то менять это место. 
 
 
ИСТОРИЯ ПОДЗЕМЕЛЬЯ 
к20 Ключевое событие 
1 Заброшено из-за заражения 
2–5 Завоёвано налётчиками 
6 Захвачено планарными существами 
7–8 Исходный создатель всё ещё находится у власти 
9 Проклято богами и заброшено 
10 Произошло великое чудо 
11–13 Покинуто создателями 
14 Создатели уничтожены магической катастрофой 
15 Создатели уничтожены междоусобным конфликтом 
16–17 Создатели уничтожены природной катастрофой 
18 Создатели уничтожены тем, что обнаружили здесь 
19–20 Создатели уничтожены чужаками 
 
ОБИТАТЕЛИ ПОДЗЕМЕЛЬЯ 
После того как создатели подземелья исчезают, 
там может поселиться кто и что угодно. В подзе-
мелья стекаются разумные чудовища, безмозглые 
падальщики, хищники и их добыча. 
Чудовища в подземелье это не просто набор 
случайных чудовищ, живущих бок о бок. Грибы, 
насекомые, падальщики и хищники могут сосуще-
ствовать в сложной экосистеме, наряду с разум-
ными существами, отбивающими себе жилое про-
странство сражениями, переговорами или за счёт 
приказов свыше. 
Персонажи могут проникнуть в подземелье, за-
ключить союз с одной из фракций, или стравить 
фракции между собой, чтобы уменьшить общий 
уровень угрозы для себя. Например, в подземелье, 
населённом свежевателями разума и их гоблиноид-
ными рабами, искатели приключений могут попро-
бовать побудить гоблинов, хобгоблинов и медве-
жатников на поднятие восстания. 
 
ФРАКЦИИ ПОДЗЕМЕЛЬЯ 
Иногда подземелье находится под контролем од-
ной группы разумных гуманоидов, такой как 
племя орков, захвативших пещерный комплекс, 
или толпа троллей, населивших руины на поверх-
ности. В других случаях, особенно в больших подзе-
мельях, несколько групп существ делят общее про-
странство и соперничают за ресурсы. 
Например, орки, обитающие в шахтах разру-
шенной цитадели дварфов, могут постоянно совер-
шать налёты на хобгоблинов, удерживающих верх-
ние этажи этой же цитадели. Свежеватели разума, 
основавшие колонию на нижних уровнях шахты, 
могут манипулировать ключевыми хобгоблинами, 
стараясь тем самым уничтожить орков. И в довер-
шение ко всему, разведчики дроу могут наблюдать 
за свежевателями разума, намереваясь их убить, а 
потом поработить всех оставшихся существ. 
Подземелье можно представить в виде серии 
сцен, где искатели приключений вышибают дверь 
за дверью и убивают всех, кто находится за ними. 
Однако изменения расклада среди группировок 
подземелья дают множество вариантов более 
утончённого воздействия. Обитатели подземелья 
могут заключать самые невероятные союзы, и ис-
катели приключений могут стать джокером, спо-
собным изменить положение дел. 
101
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
