# Page 103

У разумных обитателей подземелья есть свои 
цели, будь то просто выживание или амбициозное 
желание захватить весь комплекс как первый шаг 
в основании своей империи. Такие существа могут 
первыми обратиться к искателям приключений с 
предложением союза, чтобы те не уничтожили их 
логово и помогли бороться с врагами. Создайте по-
дробно прописанного лидера такой группировки, 
как описано в главе 4, дав ему черты характера, 
цели и идеалы. Затем с учётом их продумайте его 
реакцию на приход искателей приключений на 
его территорию. 
 
ЭКОЛОГИЯ ПОДЗЕМЕЛЬЯ 
У обитаемого подземелья есть своя экосистема. 
Живущим там существам нужно есть, пить, ды-
шать и спать, так же как и существам на поверх-
ности. Хищникам нужно искать добычу, а разум-
ные существа ищут логово, в котором была бы 
лучшая комбинация воздуха, пищи, воды и без-
опасности. Помните об этих факторах, когда захо-
тите создать реалистичное подземелье. Если в под-
земелье отсутствует внутренняя логика, искателям 
приключений будет сложно принять правильные 
решения. 
Например, если персонажи найдут водоём с 
пресной водой в подземелье, они могут предполо-
жить, что существа, обитающие здесь, приходят 
сюда как на водопой. Искатели приключений мо-
гут организовать здесь засаду. Точно так же, за-
пертые двери — или даже просто двери, требую-
щие для открытия наличие руки — ограничивают 
перемещения некоторых существ. Если все двери 
в подземелье закрыты, игроки могут удивиться, 
как же здесь выжили ползающие падальщики 
или кровопийцы, которых они так часто встре-
чают. 
 
СЛОЖНОСТЬ СЦЕН 
Вы можете увеличивать сложность по мере про-
хода искателей приключений вглубь подземелья, 
чтобы игра продолжала оставаться сложной, не-
смотря на рост уровней персонажей, или чтобы 
поддерживать напряжение. Однако этот подход 
делает подземелье однообразным. Гораздо лучше 
делать сцены с разной сложностью. Контраст 
между лёгкими и сложными, а также простыми и 
комплексными сценами поощряет персонажей 
применять разную тактику и делает сцены разно-
образными. 
 
СОСТАВЛЕНИЕ  
КАРТЫ ПОДЗЕМЕЛЬЯ 
Каждому подземелью нужна карта, изображающая 
его структуру. Его местоположение, создатель, 
предназначение, история и обитатели помогут со-
здать отправную точку в создании карты. Если 
вам нужно дополнительное вдохновение, можете 
поискать карты, в большом количестве имеющи-
еся в Интернете, или даже использовать карты 
настоящих мест. В качестве альтернативы, можете 
позаимствовать карту в одном из опубликованных 
приключений или создать подземный комплекс 
случайным образом, используя таблицы из прило-
жения А. 
Размер подземелья может варьироваться от 
нескольких комнат разрушенного храма до огром-
ного комплекса комнат и проходов, простираю-
щихся на сотни метров во всех направлениях. 
Обычно цель искателей приключений находится 
максимально далеко от входа, заставляя идти 
дальше и дальше, в сердце комплекса. 
Проще всего карту рисовать на миллимет-
ровке, где каждая клетка представляет простран-
ство 10 на 10 футов (если вы играете с миниатю-
рами, можете выбрать масштаб, где клетка пред-
ставляет 5 квадратных футов, либо же рисуйте и 
общую карту и особую, укрупнённую карту от-
дельно для сражений). Когда вы рисуете карту, 
помните следующее: 
• Асимметричные комнаты и раскладка карты 
делают подземелье менее предсказуемым. 
• Думайте в трёх измерениях. Лестницы, пан-
дусы, платформы, выступы, балконы, ямы и 
прочие изменения высоты делают подземелье 
более интересным, а боевые сцены — более 
сложными. 
• Делайте подземелье старым и ветхим. Если не 
хотите подчеркнуть тот факт, что строители 
были невероятно опытными, можете разме-
стить обвалившиеся проходы, отрезавшие ра-
нее соединявшиеся части подземелья. Земле-
трясения в прошлом могут открыть разломы, 
разделить комнаты и коридоры, а также со-
здать интересные препятствия. 
• Внедряйте естественные элементы даже в ру-
котворные подземелья. Посреди крепости 
дварфов может течь подземный ручей, из-за 
которого комнаты будут разного размера и на 
разных уровнях, а также могут появиться мо-
сты и водостоки. 
• Делайте несколько входов и выходов. Ничто 
не даёт игрокам такого ощущения правиль-
ного выбора как наличие нескольких входов в 
подземелье. 
• Добавьте потайные двери и комнаты, чтобы 
вознаградить игроков, потративших время на 
их поиски. 
Если вам нужна помощь в создании карты 
подземелья, смотрите приложение А. 
 
ОСОБЕННОСТИ ПОДЗЕМЕЛЬЯ 
Атмосфера и физические характеристики подземе-
лий тоже очень разнообразны. В старом склепе мо-
гут быть каменные стены и покосившиеся дере-
вянные двери, запах разложения и отсутствие ис-
точников света кроме тех, что принесут искатели 
приключений. У логова в вулкане могут быть глад-
кие каменные стены, двери из укреплённой ма-
гией латуни, запах серы и освещение от языков 
пламени. 
 
СТЕНЫ 
В некоторых подземельях стены сложены из кам-
ней. В других стены из сплошного камня, обтёсан-
ного инструментами или промытого водой или ла-
вой. В «подземельях» над уровнем земли стены мо-
гут быть из дерева или других материалов. 
Иногда стены украшают росписью, фресками, 
барельефами и креплениями для освещения, та-
кими как канделябры и кольца для факелов. В не-
которых даже есть потайные двери. 
 
ДВЕРИ 
Двери в подземелье могут быть встроены в арку 
или прямоугольный косяк. Они могут быть укра-
шены изображениями горгулий или ухмыляю-
щихся лиц, а могут быть покрыты знаками, наме-
кающими на то, что находится за ними. 
 
 
102
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
