# Page 104

Пример карты подземелья 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Закл
инившие двери. Двери в подземельях ча-
сто заклинивают от того, что ими не пользуются. 
Открытие заклинившей двери требует успешной 
проверки Силы. В главе 8 есть руководство по 
определению Сл таких проверок. 
Запертые двери. Персонажи без ключа от за-
пертой двери могут вскрыть замок успешной про-
веркой Ловкости (для этого требуются воровские 
инструменты и навык владения ими). Они также 
могут выломать дверь успешной проверкой Силы, 
разнести её в щепки, причинив достаточно урона, 
или использовать заклинание открывание или по-
добную магию. В главе 8 есть руководство по 
определению Сл проверок и характеристик дверей 
и подобных предметов. 
Запертые на засов двери. Запертая на засов 
дверь подобна запертой двери, за исключением  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
того, что нет никакого замка, который можно 
было бы вскрыть, и дверь нормально открывается 
с запертой стороны, если действием вынуть засов 
из скоб по краям двери. 
 
ПОТАЙНЫЕ ДВЕРИ  
Потайная дверь сконструирована так, чтобы сли-
вать ся с окружающей стеной. Иногда присутствие 
потайной двери выдают трещины в стене или ца-
рапины на полу. 
Обнаружение потайной двери. Используйте пас-
сивное значение Мудрости (Внимательность) для 
определения того, заметит ли кто-то из отряда 
дверь, не ища её активно. Персонажи также могут 
найти дверь, совершая активные поиски в месте, 
где замаскирована дверь, преуспев в проверке 
Мудрости (Внимательность). Для определения Сл 
проверки смотрите главу 8. 
КАТАКОМБЫ 
ОДИН КВАД РАТ РАВЕН 
 ФУТАМ 10
103
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
