# Page 105

Открывание потайной двери. После того как 
потайная дверь обнаружена, может потребоваться 
успешная проверка Интеллекта (Анализ), чтобы по-
нять, как её открыть, если механизм не очевиден. 
Определите Сл, пользуясь указаниями из главы 8. 
Если искатели приключений не могут понять, 
как открыть потайную дверь, всегда есть вариант 
её выломать. Считайте её просто запертой дверью, 
изготовленной из того же материала, что и окру-
жающая стена, а указания по определению харак-
теристик и Сл проверок есть в главе 8. 
 
СКРЫТЫЕ ДВЕРИ 
Скрытая дверь это обычная дверь, но скрытая из 
виду. Потайную дверь тщательно создают, стара-
ясь, чтобы она сливалась с окружением, а скрытая 
дверь чаще всего заслонена чем-то обыденным. 
Она может быть закрыта гобеленом, замазана шту-
катуркой или (в случае скрытого люка) накрыта 
ковриком. Обычно для обнаружения скрытой 
двери проверки характеристик не требуются — 
нужно лишь посмотреть в правильном направле-
нии и совершить нужные действия. Однако вы 
можете использовать пассивное значение Мудро-
сти (Внимательность) персонажей, чтобы узнать, не 
заметит ли кто из них следы того, что гобелен или 
коврик недавно двигали. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ОПУСКНЫЕ РЕШЁТКИ 
Опускная решётка изготавливается из дерева или 
железа, и усиливается горизонтальными балками. 
Она блокирует проход, пока её не поднимут под 
потолок с помощью ворота и цепи. Главным пре-
имуществом опускной решётки является то, что 
она, блокируя проход, не мешает стражникам 
наблюдать за охраняемой территорией и позво-
ляет совершать через неё дальнобойные атаки и 
накладывать заклинания. 
Подъём или опускание решётки воротом со-
вершаются действием. Если персонаж не может 
дотянуться до ворота (обычно это происходит из-
за того, что он находится по другую сторону ре-
шётки), подъём решётки или разгибание её пру-
тьев требуют успешной проверки Силы. Сл про-
верки зависит от размера и веса решётки, а 
также толщины прутьев. Для определения Сл про-
верки смотрите главу 8. 
 
ТЬМА И СВЕТ 
По умолчанию в подземном комплексе, а также 
комнатах руин царит тьма, но в населённом подзе-
мелье могут быть источники света. 
104
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
