# Page 106

В подземных поселениях даже расы с тёмным 
зрением используют огонь для обогрева, приготов-
ления пищи и обороны. Однако, не всем нужны 
тепло и свет. Искатели приключений должны при-
нести свои источники света, если они отправля-
ются в пыльный склеп, где на страже стоит 
только нежить, заброшенные руины, заселённые 
хищными чудовищами и слизями, или естествен-
ные пещеры, где живут безглазые существа. 
Свет факела или фонаря поможет персона-
жам видеть на короткой дистанции, а вот другие 
существа источник света увидят с гораздо боль-
шего расстояния. Яркий свет в окружении полной 
тьмы виден с расстояния в несколько миль, хотя 
под землёй редко встретишь такие обширные от-
крытые пространства. Более того, искатели при-
ключений, использующие источники света, часто 
привлекают чудовищ, так же как элементы подзе-
мелья, излучающие свет (от фосфоресцирующих 
грибов до порталов) привлекают внимание искате-
лей приключений. 
 
КАЧЕСТВО ВОЗДУХА 
Подземные туннели и руины на поверхности земли 
чаще всего представляют собой закрытое простран-
ство с плохой вентиляцией. Вряд ли встретишь 
настолько герметичное подземелье, что искатели 
приключений будут испытывать трудности с дыха-
нием, но атмосфера там часто тяжёлая и удушли-
вая. Кроме того, запахи, заполняющие подземелье, 
ощущаются сильнее от неподвижной атмосферы. 
 
ЗВУКИ 
Закрытые подземелья хорошо отражают звук. 
Скрип открывающейся двери может эхом прока-
титься на сотни футов по коридору. Более гром-
кие звуки, такие как стук молотов в кузнице или 
шум сражения, могут быть слышны во всём подзе-
мелье. Многие существа, живущие под землёй, по-
лагаются на звуки при поиске добычи, либо же 
становятся настороженными, когда слышат звуки 
вторгшихся искателей приключений. 
 
ОПАСНОСТИ ПОДЗЕМЕЛЬЯ 
Описанные ниже опасности это всего лишь при-
меры того, что можно встретить под землёй и в 
других тёмных местах. Опасности подземелий 
функционируют подобно ловушкам, которые опи-
саны в конце этой главы. 
Обнаружение опасности. Для обнаружения опас-
ности не требуется проверка, если она не скрыта. 
Опасность, похожую на что-то безобидное, напри-
мер, слизь или плесень, можно правильно опознать 
успешной проверкой Интеллекта (Природа). Исполь-
зуйте советы из главы 8 для определения Сл прове-
рок обнаружения и определения опасности. 
Степень опасности. Для того чтобы определить 
смертоносность опасности по отношению к персо-
нажам, представьте её в качестве ловушки и срав-
ните причиняемый ей урон с уровнем отряда, ис-
пользуя таблицу «урон в зависимости от уровня» 
ниже в этой главе (эта таблица также присут-
ствует в главе 8). 
 
ЖЁЛТАЯ ПЛЕСЕНЬ 
Жёлтая плесень растёт в тёмных местах, и один 
участок покрывает квадратную площадь с длиной 
стороны 5 футов. Если к плесени прикоснуться, 
она испускает облако спор, заполняющее куб с 
длиной ребра 10 футов, исходящий от плесени. Все 
существа в области спор должны преуспеть в спа-
сброске Телосложения со Сл 15, иначе они получат 
урон ядом 11 (2к10) и станут отравленными на 1 ми-
нуту. Будучи отравленными этими спорами, суще-
ство получает урон ядом 5 (1к10) в начале каждого 
своего хода. Существо может повторять спасбро-
сок в конце каждого своего хода, оканчивая эф-
фект на себе в случае успеха. 
Солнечный свет или любой урон огнём мгно-
венно уничтожает один участок жёлтой плесени. 
 
ЗЕЛЁНАЯ СЛИЗЬ 
Эта кислотная слизь пожирает при контакте 
плоть, органические материалы и металл. Она 
ярко-зелёного цвета, мокрая и склизкая, может по-
крывать пол, стены и потолок. 
Участок зелёной слизи покрывает квадратную 
площадь с длиной стороны 5 футов, обладает сле-
пым зрением в пределах 30 футов и падает со 
стен и потолка, если замечает под собой движе-
ние. Другими способами перемещения она не обла-
дает. Существо, знающее о присутствии слизи, мо-
жет избежать прикосновения к ней, совершив 
успешный спасбросок Ловкости со Сл 10. Никак 
иначе от падающей слизи не защититься. 
Существо, вступившее в контакт с зелёной 
слизью, получает урон кислотой 5 (1к10). Существо 
получает этот же урон каждый раз в начале каж-
дого своего хода, пока слизь не будет соскоблена 
или уничтожена. Дереву и металлу слизь каждый 
раунд причиняет урон кислотой 11 (2к10), и немаги-
ческое деревянное или металлическое оружие или 
инструмент, использованные для соскабливания 
слизи, фактически, уничтожаются. 
Солнечный свет, все эффекты, лечащие бо-
лезни, а также эффекты, причиняющие урон излу-
чением, огнём или холодом, уничтожают участки 
зелёной слизи. 
 
КОРИЧНЕВАЯ ПЛЕСЕНЬ 
Коричневая плесень питается теплом, вытягивая 
его из всего, что её окружает. Обычно коричневая 
плесень покрывает квадратную площадь с длиной 
стороны 10 футов, и в пределах 30 футов от неё 
всегда стоит прохлада. 
Когда существо впервые за ход оказывается в 
пределах 5 футов от плесени или начинает здесь 
ход, оно должно совершить спасбросок Телосложе-
ния со Сл 12, получая урон холодом 22 (4к10) при 
провале, или половину этого урона при успехе. 
Коричневая плесень обладает иммунитетом к 
огню, и если в пределах 5 футов от плесени ока-
жется источник огня, она мгновенно выпускает от-
ростки в сторону этого источника, и покрывает до-
полнительную квадратную площадь с длиной сто-
роны 10 футов (с источником огня в центре). Корич-
невая плесень, ставшая целью эффекта, причиняю-
щего урон холодом, мгновенно уничтожается. 
 
ПАУТИНА 
Гигантские пауки ткут толстую липкую паутину в 
проходах и на дне ям, чтобы ловить добычу. Эти 
заполненные паутиной участки являются трудно-
проходимой местностью. Более того, существа, 
впервые за ход входящие в пространство с паути-
ной, или начинающие там ход, должны преуспеть 
в спасброске Ловкости со Сл 12, иначе они станут 
опутанными паутиной. Опутанное существо может 
действием попытаться высвободиться, если пре-
успеет в проверке Силы (Атлетика) или Ловкости 
(Акробатика) со Сл 12. 
У каждого куба с длиной ребра 10 футов ги-
гантской паутины КД 10, 15 хитов, уязвимость к 
огню и иммунитет к дробящему, колющему урону 
и урону психической энергией. 
105
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
