# Page 107

ДИКАЯ МЕСТНОСТЬ 
Между подземельями и поселениями мира вашей 
кампании лежат луга, леса, пустыни, горные цепи, 
океаны и прочие участки дикой местности, по ко-
торым можно перемещаться. Процесс создания ре-
алистичной дикой местности может стать интерес-
ной частью игры, как для вас, так и для ваших иг-
роков. При этом существует два подхода. 
 
П ОДХОД С ПЕРЕМОТКОЙ ПУТЕШЕСТВИЙ 
Иногда пункт назначения куда важнее самого пу-
тешествия. Если переход по дикой местности ну-
жен для того, чтобы персонажи попали туда, где 
начнутся настоящие приключения, опишите 
кратко само путешествие, не совершая в процессе 
его проверки на то, будут ли происходить дополни-
тельные сцены. Так же как в фильмах используют 
монтаж, чтобы не показывать долгие, хотя и труд-
ные путешествия, вы можете парой фраз описать 
путешествие по дикой местности, чтобы игроки 
поняли, что произошло, и перешли к действиям. 
Опишите путешествие как вам хочется, но 
помните о стремлении персонажей идти вперёд. 
«Вы прошли несколько миль и не встретили ни-
чего интересного» звучит неплохо, но это менее 
интересно чем «Вы идёте на север под мелким мо-
росящим дождиком. Примерно в полдень вы оста-
новились отдохнуть под одиноким деревом. Там 
плут нашёл небольшой камень, похожий на ухмы-
ляющееся лицо, но в целом ничего необычного не 
происходит». Секрет в том, что надо сосредото-
читься на деталях, усиливающих нужный настрой, 
а не описывать всё подряд до последней тра-
винки. 
Обращайте внимание на необычные особенно-
сти местности: водопады, каменные выступы, с ко-
торых открывается захватывающий вид над ма-
кушками деревьев, участки горелого или вырублен-
ного леса, и так далее. Опишите также приметные 
запахи и звуки, такие как рык далёкого чудовища, 
запах горящей древесины или аромат цветов в 
эльфийском лесу. 
В дополнение к выразительному описанию, ви-
зуальные картины помогут лучше понять, как про-
ходило путешествие персонажей. Поиски в Интер-
нете могут дать вам захватывающие ландшафты 
(кстати, можете искать именно по этой фразе), 
как реальные, так и фантастические. Путешествие 
должно напомнить игрокам, что их персонажи 
находятся в фэнтезийном мире. Периодически 
разбавляйте описания магическими элементами. В 
лесу могут жить крохотные дракончики вместо 
птиц, а деревья могут быть увешаны огромной па-
утиной или в них может течь жуткий светящийся 
зелёным сок. Используйте такие элементы акку-
ратно; чрезвычайно чужеродный ландшафт может 
нарушить погружение игроков в мир. Одного фан-
тастического элемента среди обычного во всех 
других отношениях ландшафта будет вполне до-
статочно. 
Используйте ландшафт для установки настрое-
ния и тона вашего приключения. В одном лесу 
тесно растущие деревья могут кронами отрезать 
свет и словно бы следить за проходящими мимо 
искателями приключений. В другом солнечный 
свет может играть на каждом листике лиан, обви-
вающих стволы деревьев. Признаки разложения — 
трухлявые деревья, дурно пахнущая вода и камни, 
поросшие скользким коричневым мхом — могут 
быть сигналом, что искатели приключений подо-
брались к месту злой силы, которое либо является 
их пунктом назначения, либо может подсказать, 
какие опасности стоит ожидать. 
У разных мест могут быть свои уникальные 
особенности. Например, в Лесу Духов и Паучьей 
Роще могут расти разные деревья, может быть 
разная флора и фауна, разная погода и разные 
таблицы случайных встреч. 
И наконец, переход по дикой местности можно 
описать красочнее, если обратить внимание на по-
году. «Следующие три дня вы идёте по болоту» зву-
чит не так эффектно как «Следующие три дня вы 
с трудом продираетесь сквозь грязь глубиной по ко-
лено — первые два дня и ночь под проливным до-
ждём, и ещё один день под палящим солнцем, со-
провождаемые роем голодных насекомых». 
 
П ОДХОД С ОПИСАНИЕМ КАЖДОГО ЧАСА  
Иногда путешествие заслуживает такого же вни-
мания, что и пункт назначения. Если особенности 
самого путешествия занимают в вашем приключе-
нии важное место, и вы не хотите их опускать, 
простого описания путешествия будет мало; вам 
понадобится знать походный строй отряда и дер-
жать под рукой готовые сцены. 
Пусть игроки определят свой походный строй 
(подробности в Книге игрока). Персонажи в пер-
вом ряду и те, кто отвечают за ориентирование, 
первыми могут заметить достопримечательности и 
особенности местности. Персонажи в последнем 
ряду обычно отвечают за то, чтобы к отряду ни-
кто не подкрался сзади. Поощряйте персонажей в 
средних рядах делать что-нибудь, а не просто 
слепо следовать за теми, кто идёт впереди. В 
Книге игрока приводятся варианты действий, та-
кие как рисование карты и сбор еды. 
Путешествие по дикой местности это обычно 
комбинация из запланированных и случайных 
сцен. Для запланированных сцен могут потребо-
ваться карты мест, где они происходят, например, 
руины, мост через пропасть или какое-то другое за-
поминающееся место. Случайные сцены обычно 
не так сильно привязаны к конкретным местам. 
Чем меньше сцен вы подготовите заранее, тем 
больше придётся полагаться на случайные сцены, 
чтобы путешествие было интересным. Смотрите в 
главе 3 советы по созданию таблиц случайных 
встреч и определению того, когда совершать про-
верки. 
Чтобы сцены в дикой местности не стали 
скучными, убедитесь, что они начинаются и закан-
чиваются по-разному. Другими словами, если ди-
кая местность это сцена, а приключение — поста-
новка, продумайте для каждой сцены свои декора-
ции, и попытайтесь поставить их так, чтобы они 
отличались друг от друга, а игрокам было инте-
ресно. Если в одном случае на отряд нападают 
спереди, в следующий раз на них могут напасть 
сверху или сзади. Если в сцене присутствуют 
скрытные и осторожные чудовища, персонаж, за-
ботящийся о вьючных животных отряда, может 
первым узнать о присутствии чудовищ, когда 
пони занервничает и начнёт махать хвостом. Если 
в сцене присутствует шумное чудовище, у отряда 
может появиться возможность спрятаться или ор-
ганизовать засаду. Одна группа чудовищ может 
напасть, только лишь увидев искателей приключе-
ний, а другая может позволить пройти мимо, если 
им дадут еду. 
Награждайте игроков за поиски во время пу-
тешествия, подбрасывая то, что можно обыскать. 
Сломанные статуи, следы, заброшенные стоянки и 
прочие находки сделают ваш мир реалистичнее и 
могут намекнуть на предстоящие сцены или собы-
тия, либо же предоставить зацепки для будущих 
приключений. 
106
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
