# Page 109

Путешествие по дикой местности может за-
нять несколько игровых собраний. С другой сто-
роны, если путешествие занимает много времени, 
но сцен там нет, используйте подход с перемоткой 
путешествий, чтобы заполнить разрыв между сце-
нами. 
 
СОСТАВЛЕНИЕ  
КАРТЫ ДИКОЙ МЕСТНОСТИ  
В противоположность подземелью, дикая мест-
ность предлагает бессчётное множество вариан-
тов. По бездорожной пустыне или открытому паст-
бищу искатели приключений могут перемещаться 
в любом направлении, так как же вам, Мастеру, 
разобраться со всеми возможными местами и со-
бытиями, которые могут произойти в глуши? Что, 
если вы придумаете сцену в оазисе посреди пу-
стыни, а персонажи пройдут мимо, сбившись с 
пути? Как избежать скучного перехода по камен-
ной пустоши, в которой ничего не происходит? 
Один из вариантов решения данной про-
блемы — считать дикую местность аналогом под-
земелья. Даже в самой дикой глуши есть более 
удобные для перемещения участки. Дороги редко 
идут прямо — они повторяют контур местности, 
следуя по самым ровным или удобным местам. До-
лины и горные хребты направляют путников в 
определённом направлении. Горные гряды форми-
руют барьеры, пройти через которые можно 
только по далёкому перевалу. Даже в бездорожной 
пустыне есть наиболее предпочтительные марш-
руты, так как исследователи и погонщики карава-
нов знают места, где почва под ногами твёрже, 
чтобы не идти по песку. 
Если отряд сходит с тропы, вы можете пере-
местить запланированные сцены в другое место, 
чтобы потраченное на подготовку время не было 
потрачено зря. 
В главе 1 описываются основы создания карт 
дикой местности с тремя разными масштабами, 
которые помогут вам создать стартовый регион 
кампании и всю остальную карту. Работая с мас-
штабом области (1 гекс = 1 миля), подумайте об осо-
бенностях местности — дорогах, проходах, горных 
хребтах и долинах — которые могут направлять 
перемещение персонажей по карте. 
 
ПЕРЕМЕЩЕНИЕ ПО КАРТЕ 
Повествуйте о перемещении по дикой местности 
с уровнем детализации, соответствующим исполь-
зуемой карте. Если вы описываете каждый час пу-
тешествия по карте с масштабом области (1 гекс = 
1 миля), можете описывать все встреченные посе-
ления. На этом масштабе можете предположить, 
что персонажи встречают примечательное место 
при входе в новый гекс, если только это место не 
скрыто. Персонажам при этом не обязательно ока-
зываться у дверей разрушенного замка, но они мо-
гут находить старые дороги, окружающие руины и 
прочие знаки присутствия чего-то интересного. 
Если вы отслеживаете многодневное путеше-
ствие по карте с масштабом королевства (1 гекс== 
6 миль), не беспокойтесь о деталях, слишком мел-
ких для такой карты. Игрокам достаточно знать, 
что на третий день путешествия они пересекли 
реку, потом дорога пошла в гору, и через два дня 
они достигли горного перевала. 
 
 
 
 
ОСОБЕННОСТИ ДИКОЙ МЕСТНОСТИ 
Карта не будет полной без поселений, крепостей, 
руин и прочих мест, которые достойны исследова-
ния. Дюжины таких мест, распределённых по обла-
сти примерно 50 миль в поперечнике, будет доста-
точно. 
 
КРЕПОСТИ 
Крепости защищают местное население в лихие 
времена. Количество крепостей зависит от обще-
ства, населения, стратегической важности, уязви-
мости, а также богатства региона. 
 
ЛОГОВА ЧУДОВИЩ 
В области примерно 50 миль в поперечнике может 
находиться примерно шесть логовищ, но не более 
одного хищника верховного порядка, такого как 
дракон. 
Если вы ожидаете, что персонажи будут иссле-
довать логово, заранее найдите или создайте для 
него карту как для обычного подземелья. 
 
МОНУМЕНТЫ 
В местах, где присутствует или присутствовала ци-
вилизация, искатели приключений могут найти 
монументы, построенные в честь великих лидеров, 
богов и культур. Используйте таблицу для вдохно-
вения, или совершите бросок костей, чтобы узнать, 
на что наткнулись искатели приключений. 
 
МОНУМЕНТЫ 
к20 Монумент 
1 Запечатанный погребальный курган или пирамида 
2 Разграбленный погребальный курган или пирамида 
3 Лица, вырезанные в скале 
4 Огромные статуи, вырезанные в скале 
5–6 Нетронутый обелиск, на котором вырезаны пре-
дупреждения, исторические знания, посвящение 
или религиозная иконография 
7–8 Разрушенный или опрокинутый обелиск 
9–10 Нетронутая статуя существа или божества 
11–13 Разрушенная или опрокинутая статуя существа 
или божества 
14 Огромная каменная стена, нетронутая, с башнями 
через каждую милю 
15 Огромная разрушенная каменная стена 
16 Огромная каменная арка 
17 Фонтан 
18 Нетронутый круг стоящих камней 
19 Круг из разрушенных или опрокинутых камней 
20 Тотемный столб 
 
 
ПОСЕЛЕНИЯ 
Поселения существуют там, где много пищи, воды, 
сельхозугодий и строительных материалов. В циви-
лизованной провинции примерно 50 миль в попе-
речнике может быть один крупный город, не-
сколько небольших городков, и множество дере-
вень и торговых постов. В нецивилизованных ме-
стах может быть один торговый пост на границе 
с дикой местностью, и никаких более крупных по-
селений. 
В дополнение к поселениям, в окрестностях 
могут находиться разрушенные деревни и посёлки, 
которые либо покинуты всеми, либо служат лого-
вами для чудовищ и разбойников. 
 
108
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
