# Page 11

Боги населяют землю или полностью отсут-
ствуют. Что если боги постоянно ходят по земле? 
Что если персонажи могут бросить им вызов и по-
лучить их силу? Или что если боги настолько рав-
нодушны, что даже ангелы никогда не выходят 
на контакт со смертными? В мире Тёмного 
Солнца боги чрезвычайно удалены от людей, воз-
можно, даже не существуют, а священники пола-
гаются на стихийную силу для своей магии.  
БОГИ В ВАШЕМ МИРЕ 
Приложение «Б» Книги игрока предлагает не-
сколько пантеонов (свободных скоплений божеств, 
не объединённых общей доктриной или филосо-
фией) для использования в вашей игре, включая 
богов из уже готовых миров D&D и фэнтезийно-
исторических пантеонов. При желании вы можете 
адаптировать один из этих пантеонов для своей 
кампании, или выбрать уже готовых богов и идеи. 
Для примера, взгляните на раздел «образец пан-
теона».  
Что касается игровых правил, то не имеет зна-
чения, имеет ваш мир сотню богов или одну цер-
ковь, поклоняющуюся одному богу. По правилам, 
жрецы выбирают домен, а не божество, так что 
ваш мир может ассоциировать домены с богами 
любым удобным для вас способом.  
СВОБОДНЫЕ ПАНТЕОНЫ 
Большинство миров D&D имеет свободные пан-
теоны богов. Множество богов правят различными 
аспектами бытия, по-разному объединяясь и кон-
курируя друг с другом с целью управления вселен-
ной. Люди собираются в публичных храмах и по-
клоняются богами жизни и мудрости, или встреча-
ются в скрытых местах, чтобы почтить богов раз-
ложения и разрушения. 
Каждый бог в пантеоне имеет свою идеоло-
гию, и он ответственен за её продвижение в 
массы. В мире Серого Ястреба, Хиронеус — бог доб-
лести и чести, который призывает на службу пала-
динов и жрецов, и воодушевляет их на несение 
идей честной войны, рыцарства и справедливости 
в обществе. Даже ведя бесконечную войну со 
своим братом Хекстором, богом войны и тирании, 
Хиронеус не забывает пропагандировать свою 
идеологию: война должна вестись благородно и 
справедливо.  
Люди в большинстве миров D&D проповедуют 
многобожие, они прославляют своих богов и при-
знают пантеоны других культур. В мире Забытых 
Королевств человек может попросить милости Ам-
берли прежде чем отправится в плавание, присо-
единиться к всеобщему пиршеству во славу Чон-
тии во время сбора урожая и молиться Малару пе-
ред выходом на охоту.  
Отдельные личности чувствуют зов сердца к 
определённому божеству и утверждают, что этот 
бог — их покровитель. Особенно преданные лично-
сти становятся настоятелями, строят святыни или 
помогают содержать священное место. Ещё реже, 
те, кто слышат подобный зов, становятся жре-
цами или паладинами, наделёнными ответственно-
стью истинной божественной силы.  
Алтари и храмы служат обществу как точки 
сбора для религиозных обрядов и фестивалей. 
Жрецы в таких местах рассказывают истории о 
богах, учат этике своего покровителя, предлагают 
напутствие или благословление, совершают религи-
озные обряды и учат деятельности, которую их бо-
жества одобряют. В городах и мегаполисах может 
находиться несколько храмов для каждого бога, 
важного для общества, в то время как маленькие 
поселения могут иметь один алтарь в честь тех бо-
гов, которых чтят местные.  
Чтобы быстро составить пантеон для своего 
мира, создайте по одному богу для каждого из 
восьми доменов, доступных для жрецов: Буря, 
Война, Жизнь, Знание, Природа, Свет, Смерть и 
Обман. Вы можете придумать имена и персоналии 
для этих божеств или позаимствовать божеств из 
других пантеонов. Такой подход даст вам малень-
кий пантеон, который покрывает большинство 
значимых аспектов бытия, и он достаточно про-
стой, чтобы заполнить оставшиеся области жизни 
другими божествами.  
Бог Знаний, например, может быть также по-
кровителем магии и предсказаний, в то время как 
бог Света может быть богом солнца или богом 
времени. 
БОЖЕСТВА П РЕДВЕЧНЫХ ВОЙН  
Божество  
Мировоз- 
зрение  
Рекомендуемые  
домены  Символ  
Авандра, богиня случая и удачи ХД Обман Три сложенные волнистые линии  
Асмодей, бог тирании  ЗЗ Обман Три плотно расположенных треугольника  
Багамут, бог справедливости и благородства ЗД Война, Жизнь Голова дракона в профиль, повёрнута влево  
Бэйн, бог войны и завоеваний  ЗЗ Война Кисть с тремя когтями, направленными вниз  
Векна, бог злых тайн  НЗ Знание, Смерть Частично разрушенный одноглазый череп  
Груумш, бог разрушений  ХЗ Буря, Война Треугольные глаза с костяными выступами  
Зехир, бог тьмы и ядов  ХЗ Обман, Смерть Змея в форме кинжала  
Йоун, богиня знаний  Н Знание Посох с навершием в виде глаза  
Корд, бог силы и штормов  ХН Буря Меч с молнией на месте гарды  
Кореллон, бог магии и искусств  ХД Свет Восьмиконечная звезда  
Королева Воронов, богиня смерти  ЗН Жизнь, Смерть Голова ворона в профиль, повёрнута влево  
Лолс, богиня пауков и лжи  ХЗ Обман Восьмиконечная звезда из паутины  
Мелора, богиня дикой природы и морей  Н Буря, Природа Волнообразный вихрь  
Морадин, бог создания  ЗД Война, Знание Пылающая наковальня  
Пелор, бог солнца и сельского хозяйства  НД Жизнь, Свет Круг с шестью светящимися точками  
Сеанин, богиня луны  ХД Обман Полумесяц  
Тариздун, бог безумия  ХЗ Обман Закрученная против часовой стрелки спираль 
Тиамат, богиня богатства, жадности и мести  ЗЗ Война, Обман Пятиконечная звезда с изогнутыми концами  
Торог, бог Подземья  НЗ Смерть Буква «Т», привязанная к круглым кандалам  
Эратис, богиня цивилизации и изобретений  ЗН Знание Верхняя часть часового механизма 
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
10
