# Page 111

ЧРЕЗВЫЧАЙНЫЙ ХОЛОД 
При температуре ниже −17 градусов существо, 
находящееся на холоде, должно в конце каждого 
часа преуспевать в спасброске Телосложения со  
Сл 10, иначе оно получит одну степень истощения. 
Существа с сопротивлением или иммунитетом к 
урону холодом автоматически преуспевают в этом 
спасброске, равно как и тепло одетые существа 
(толстые куртки, варежки, и так далее) с суще-
ствами, адаптировавшимся к холодному климату. 
 
ЧРЕЗВЫЧАЙНАЯ ЖАРА 
При температуре выше 37 градусов существо, нахо-
дящееся на жаре без доступа к питьевой воде, 
должно в конце каждого часа преуспевать в спа-
сброске Телосложения, иначе оно получит одну сте-
пень истощения. Сл равна 5 для первого часа, и уве-
личивается на 1 за каждый дополнительный час. Су-
щества, носящие средние или тяжёлые доспехи, а 
также те, кто носит плотную одежду, совершают 
этот спасбросок с помехой. Существа с сопротивле-
нием или иммунитетом к урону огнём автоматиче-
ски преуспевают в этом спасброске, равно как и су-
щества, адаптировавшиеся к жаркому климату. 
 
СИЛЬНЫЙ ВЕТЕР 
Сильный ветер накладывает помеху к броскам 
дальнобойных атак оружием и проверкам Мудро-
сти (Внимательность), полагающимся на слух. Силь-
ный ветер также гасит открытое пламя, рассеи-
вает туман и делает полёт без помощи магии 
практически невозможным. Летающее существо 
при сильном ветре должно приземляться в конце 
каждого своего хода, иначе оно падает. 
Сильный ветер в пустыне может создать пес-
чаную бурю, которая накладывает помеху к про-
веркам Мудрости (Внимательность), полагающимся 
на зрение. 
 
ОБИЛЬНЫЕ ОСАДКИ 
Всё в области сильного дождя или снегопада счи-
тается слабо заслонённым, и существа в этой обла-
сти совершают с помехой проверки Мудрости 
(Внимательность), полагающиеся на зрение. Силь-
ный дождь также гасит открытое пламя и накла-
дывает помеху на проверки Мудрости (Вниматель-
ность), полагающиеся на слух. 
 
БОЛЬШАЯ ВЫСОТА  
Путешествие на уровне 3 километра (10 000 футов) 
над уровнем моря и выше тяжело обходится суще-
ствам, которым нужно дышать, из-за разрежен-
ного воздуха. Каждый час, в течение которого су-
щество путешествует на большой высоте, счита-
ется за 2 часа при определении того, как долго 
оно может путешествовать. 
Дышащие существа могут привыкнуть к боль-
шой высоте, проведя там 30 дней. Дышащие суще-
ства не могут привыкнуть к высоте более 6 кило-
метров (20 000 футов) над уровнем моря, если они 
не адаптированы от природы к такой высоте. 
 
ОПАСНОСТИ В ДИКОЙ МЕСТНОСТИ  
В этом разделе приводятся несколько примеров 
опасностей, поджидающих искателей приключе-
ний в дикой местности. 
Некоторые опасности, такие как скользкий 
лёд и бритвенная лоза, не требуют проверок харак-
теристик для обнаружения. Другие, такие как 
осквернённая земля, не обнаружимы обычными 
чувствами. Остальные опасности, представленные 
здесь, можно опознать успешной проверкой Интел-
лекта (Природа). Используйте советы из главы 8 
для определения Сл проверок обнаружения и опре-
деления опасности. 
 
БРИТВЕННАЯ ЛОЗА 
Бритвенная лоза это растение, растущее в диких 
зарослях и живых изгородях. Оно цепляется за 
стены домов и прочие поверхности как любая дру-
гая лоза. У изгороди или участка 10 футов высо-
той, 10 футов шириной и 5 футов толщиной КД 11, 
25 хитов и иммунитет дробящему, колющему 
урону и урону психической энергией. 
Когда существо впервые за ход вступает в 
прямой контакт с бритвенной лозой, оно должно 
преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе 
оно получит рубящий урон 5 (1к10) от похожих на 
клинки шипов. 
 
ЗЫБУЧИЙ ПЕСОК 
Яма с зыбучим песком занимает пространство при-
мерно в 10 квадратных футов и обычно имеет глу-
бину 10 футов. Когда существо входит в эту область, 
оно погружается на 1к4 + 1 фут и становится опутан-
ным. В начале каждого своего хода оно погружается 
ещё на 1к4 фута. Пока существо не погрузилось пол-
ностью в песок, оно может пытаться высвободиться, 
совершая действием проверку Силы. Сл равна 10 
плюс количество футов, на которое существо уже по-
грузилось в песок. Существо, полностью погрузивше-
еся в песок, не может дышать (смотрите правила по 
удушению в Книге игрока). 
Существо может вытянуть из зыбучего песка 
другое существо, находящееся в пределах его дося-
гаемости, совершив действием проверку Силы. Сл 
равна 5 плюс количество футов, на которое цель 
уже погрузилась в песок. 
 
ОСКВЕРНЁННАЯ ЗЕМЛЯ 
Некоторые кладбища и катакомбы заполнены не-
видимыми следами древнего зла. Область осквер-
нённой земли может быть любого размера, и за-
клинание обнаружение добра и зла может обнару-
живать её в пределах своей дистанции. 
Нежить, стоящая на осквернённой земле, со-
вершает с преимуществом все спасброски. 
Флакон святой воды очищает 10 квадратных 
футов осквернённой земли, политой им, а заклина-
ние святилище очищает осквернённую землю, 
находящуюся в его области. 
 
СКОЛЬЗКИЙ ЛЁД 
Скользкий лёд является труднопроходимой мест-
ностью. Когда существо впервые за ход перемеща-
ется по скользкому льду, оно должно преуспеть в 
спасброске Ловкости (Акробатика) со Сл 10, иначе 
упадёт ничком. 
 
ТОНКИЙ ЛЁД 
Тонкий лёд может выдержать 3к10 × 10 фунтов на 
10 квадратных футов. Если общий вес на этой пло-
щади превышает предельный, лёд ломается. Все 
существа, стоящие в этой области, проваливаются 
сквозь лёд. 
 
ХОЛОДНАЯ ВОДА 
Существо может находиться в холодной воде ко-
личество минут, равное его значению Телосложе-
ния, после чего начинает получать негативные по-
следствия. В конце каждой дополнительной ми-
нуты, проведённой в холо дной воде, существо  
 
110
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
