# Page 112

СБОР ЕДЫ  
Персонажи могут добывать пищу и воду, если от-
ряд путешествует в нормальном или медленном 
темпе. Добывающий еду персонаж совершает про-
верки Мудрости (Выживание), когда вы просите 
его это сделать, а Сл зависит от наличия в реги-
оне пищи и воды. 
 
СЛ СБОРА ЕДЫ 
Наличие еды и воды Сл 
Мн
ого источников еды и воды 10 
Огран
иченные источники еды и воды 15 
Очен
ь мало источников еды и воды 20 
 
Если сбор
ом еды занимаются несколько персо-
нажей, каждый совершает отдельную проверку. 
При провале проверки персонаж ничего не нахо-
дит. При успехе совершите бросок 1к6 + модифи-
катор Мудрости персонажа, чтобы определить, 
сколько еды (в фунтах) он нашёл, а потом повто-
рите этот же бросок для воды (в галлонах). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ТР
ЕБОВАНИЯ К ЕДЕ И ВОДЕ 
Размер существа Еды в день Воды в день 
Крохот
ное 1/4 
фунта 1/4 г
аллона 
Маленькое 1 фунт 1 галлон 
Сред
нее 1 ф
унт 1 га
ллон 
Большое 4 фунта 4 галлона 
Огромн
ое 16 ф
унтов 16 га
ллонов 
Громадное 64 фунта 64 галлона 
 
БЛУЖДАНИЯ  
Если искатели приключений не идут в дикой 
местности по тропе или чему-то аналогичному, они 
рискуют заблудиться. Ответственный за навига-
цию совершает проверки Мудрости (Выживание), 
когда вы считаете нужным, со Сл, зависящей от 
местности, как показано в приведённой таблице. 
Если отряд движется в медленном темпе, этот 
персонаж получает бонус +5 к проверке, а быст-
рый темп накладывает штраф −5. Если у отряда 
есть точная карта региона или они видят солнце 
или звёзды, персонаж совершает проверку с пре-
имуществом. 
 
 
 
должно преуспева
ть в спасброске Телосложения со 
Сл 10, иначе оно получит одну степень истощения. 
Существа с сопротивлением или иммунитетом к 
урону холодом автоматически преуспевают в этом 
спасброске, равно как и существа, адаптировавши-
еся к проживанию в ледяной воде. 
 
ЕДА И ВОДА 
Требования к еде и воде, указанные в Книге иг-
рока, указаны для персонажей. Лошади и прочие 
существа требуют иного количества пропитания, в 
зависимости от их размера. Потребность в воде 
удваивается, если стоит жаркая погода. 
111
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
