# Page 115

МАГАЗИН 
к20 Тип  к20 Тип 
1 Ломбард  11 Кузница 
2 Травы/благовония  12 Столяр 
3 Фрукты/овощи  13 Ткач 
4 Сушёное мясо  14 Ювелир 
5 Гончар  15 Пекарь 
6 Гробовщик  16 Картограф 
7 Книги  17 Портной 
8 Ростовщик  18 Канатчик 
9 Оружие/доспехи  19 Каменщик 
10 Лавочник  20 Писец 
 
СОСТАВЛЕНИЕ  
КАРТЫ ПОСЕЛЕНИЯ 
Рисуя карту для поселения, не беспокойтесь о рас-
положении каждого здания, и сконцентрируйтесь 
только основных строениях. 
Для деревни сделайте набросок дорог, вклю-
чая торговые маршруты, ведущие к крупным посе-
лениям, и дороги, соединяющие центр деревни с 
окрестными фермами. Отметьте центр деревни. 
Если искатели приключений позже посетят осо-
бые места, отметьте их на карте. 
Для посёлков и городов отметьте основные 
дороги и окрестные земли. Сделайте набросок 
стен и отметьте местоположение достопримеча-
тельностей, которые вы считаете важными: кре-
пость мэра, основные храмы, и тому подобное. Для 
больших городов добавьте внутренние стены и 
продумайте особенности каждого административ-
ного района. Дайте этим районам название, отра-
жающее их суть, которое также определит товары, 
которыми там торгуют (площадь Дубильщиков, 
Храмовая улица), географические характеристики 
(Верхушка Холма, Побережье), или основные зда-
ния (квартал Лордов). 
 
СЦЕНЫ В ПОСЕЛЕНИЯХ  
Несмотря на то, что города и посёлки обещают 
безопасность, они опасны не менее чем мрачные 
подземелья. Зло таится у всех на виду и в тёмных 
углах. Канализация, тенистые аллеи, трущобы, про-
куренные таверны, ветхие жилища и многолюд-
ные рынки могут быстро превратиться в место 
сражения. Вдобавок ко всему, искатели приключе-
ний должны вести себя тихо, если не хотят при-
влекать внимание местных властей. 
С другой стороны, персонажи, не нарывающи-
еся на неприятности, могут пользоваться всеми 
преимуществами поселений. 
 
ЗАКОН И ПОРЯДОК 
Будут ли в поселении правоохранительные войска, 
зависит от его размера и характера. В законопо-
слушном городе может быть городская стража, 
охраняющая порядок, и тренированные опол-
ченцы, охраняющие стены, а в городе на фрон-
тире могут полагаться на искателей приключений, 
либо же его горожане сами будут отпетыми банди-
тами, на которых никто не рискнёт напасть. 
 
СУД 
В большинстве поселений судами заправляют 
судьи или местные правители. В некоторых судах 
допускаются прения, когда спорящие стороны или 
их адвокаты демонстрируют доказательства и 
ищут прецеденты, пока судья не примет решение, 
причём возможно применение заклинаний и до-
просы. В других решение выносит божий суд или 
испытание поединком. Если доказательства вины 
неоспоримы, магистрат или местный правитель 
может отменить суд, сразу вынеся решение. 
 
НАКАЗАНИЯ 
В поселении может быть тюрьма, в которой дер-
жат подозреваемых до суда, но мало где есть 
тюрьмы для отбывания наказания лишением сво-
боды. Тот, кого признали виновным, обычно вы-
плачивает штраф, выполняет несколько лет ка-
торжную работу, изгоняется или идёт на казнь, в 
зависимости от тяжести правонарушения. 
 
СЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ В ПОСЕЛЕНИЯХ 
Представленная таблица пригодится в приключе-
ниях, проходящих в городах и посёлках. Совер-
шайте проверку как минимум один раз в день, и 
ещё один раз за ночь, если персонажи не спят, а 
слоняются. Перебросьте результат, если он не 
имеет смысла в текущее время. 
 
 
СЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ В ПОСЕЛЕНИЯХ 
к12 + к8 Встреча 
2 Животное на свободе 
3 Глашатай 
4 Уличная драка 
5 Задиры 
6 Спутник 
7 Соревнование 
8 Труп 
9 Набор призывников 
10 Пьяница 
11 Пожар 
12 Безделушка 
13 Притесняющий страж 
14 Карманная кража 
15 Процессия 
16 Протест 
17 Катящаяся карета 
18 Незаконная сделка 
19 Представление 
20 Бродяжка 
 
 
Животное на свободе. Персонажи неожиданно 
видят одно или несколько животных, свободно 
бродящих по улице. Это может быть кто угодно, 
от стаи обезьян до сбежавшего циркового мед-
ведя, тигра или слона. 
Глашатай. Глашатай, вестник, безумец, или кто-
нибудь другой выступает для всех на углу улицы. 
Объявление может предвещать грядущие события 
(такие как публичная казнь), передавать народу 
важную информацию (такую как новый королев-
ский указ), или озвучивать жуткое предзнаменова-
ние или предупреждение. 
Уличная драка. Рядом с искателями приключе-
ний происходит драка. Это может быть драка в 
таверне; сражение между враждующими фракци-
ями, семьями или бандами, или же сражение го-
родских стражей с преступниками. Персонажи мо-
гут быть просто свидетелями, могут стать жертвой 
случайно пущенной стрелы, либо их могут принять 
за членов одной из сторон. 
Задиры. Персонажи видят, как 1к4 + 2 задиры 
пристают к иногороднему (используйте для всех  
114
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
