# Page 117

характеристики обывателя из
 
Бестиария
). Задиры
 
сбегут, получив любой урон.
  
Спутник.
 
К одному или нескольким персона-
 
жам подходит местный житель, заинтересованный
 
в деятельности отряда. В качестве сюжетного по-
 
ворота, этот спутник может оказаться шпионом,
 
посланным для сбора информации.
  
Соревнование.
 
Искателей приключений затяги-
 
вают в импровизированное состязание — это мо-
 
жет быть как интеллектуальная игра, так и сорев-
 
нование, кто кого перепьёт — или же они стано-
 
вятся свидетелями такой дуэли.
  
Труп.
 
Искатели приключений находят труп
 
гуманоида.
  
Набор призывников.
 
Персонажей нанимает
 
представитель города или городской стражи, нуж-
дающийся в помощи для решения проблемы. В
 
качестве сюжетного поворота, он может оказаться
 
преступником, пытающимся заманить отряд в за-
 
саду (используйте для него и его приспешников ха-
 
рактеристики головореза из
 
Бестиария
).
  
Пьяница.
 
Пьяница, шатаясь, подходит к од-
 
ному из членов отряда, приняв его по ошибке за
 
кого-то другого.
  
Пожар.
 
Начинается пожар, и у персонажей
есть шанс потушить пламя, пока оно не распро-
странилось.
  
Безделушка.
 
Персонажи находят случайную
 
безделушку. Можете определить её броском по таб-
 
лице из
 
Книги игрока
.
Притесняющий страж.
 
Искателей приключе-
ний зажимают в угол 1к4 + 1 страж. Если стражни-
 
кам угрожать, они позовут на помощь, и могут
 
привлечь внимание других стражников и горожан.
  
Карманная кража.
 
Вор (используйте характери-
 
стики шпиона из
 
Бестиария
) пытается обворовать
случайным образом выбранного персонажа. Персо-
 
нажи, чьё пассивное значение Мудрости (Внима-
 
тельность) равняется результату проверки Ловко-
 
сти (Ловкость рук) плута или превышает его, заме-
чают попытку.
  
Процессия.
 
Искатели приключений встречают
 
группу горожан, идущую в праздничной или похо-
 
ронной процессии.
Протест.
 
Искатели приключений видят группу
горожан, мирно протестующих против нового за-
 
кона или указа. Несколько стражей охраняют по-
 
рядок.
  
Катящаяся карета.
 
Упряжка лошадей мчит по
 
улицам телегу. Искатели приключений должны
уклониться от лошадей. Если они остановят телегу,
 
владелец (бегущий следом) будет им благодарен.
  
Незаконная сделка.
 
Персонажи видят, как две
 
фигуры в плащах заключают какую-то противоза-
 
конную сделку.
  
Представление.
 
Персонажи видят некое обще-
 
ственное развлечение, такое как выступление уме-
 
лого барда, уличный цирк, кукольное шоу, яркое
 
магическое представление, королевский визит, или
 
публичную казнь.
Бродяжка.
 
Уличный бродяжка увязывается за
искателями приключений и следует за ними, пока
 
его не припугнут.
Н
ЕОБЫЧНОЕ ОКРУЖЕНИЕ
Путешествие по дикой местности не всегда озна-
 
чает перемещение по земле. Искатели приключе-
 
ний могут плавать в открытом море на каравелле
 
или стихийном галеоне, летать по воздуху на гип-
 
погрифах или на
 
ковре-самолёте
, или даже ка-
таться на гигантских морских коньках среди ко-
 
ралловых дворцов в пучине моря.
 
П
О
Д ВОДОЙ
 
Правила подводного сражения смотрите в 
9 главе 
Книги игрока
. 
 
С
ЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ ПОД ВОДОЙ
 
Можете сове
ршать проверки на случайные 
встречи под водой с такой же частотой, с какой 
совершаете их на суше (смотрите в главе 3). Пред-
ставленная таблица приводит несколько интерес-
ных вариантов. Можете или совершить бросок по 
этой таблице или выбрать наиболее подходящий 
вариант самостоятельно. 
 
 
С
ЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ ПОД ВОДОЙ
 
к
12 + 
к
8
Встреча
2 
Затонувший корабль, обросший ракушками (25% 
шанс, что в корабле есть сокровище; совершите 
бросок по таблицам сокровищ из главы 7) 
Затонувший корабль с кружащими вокруг него
3
ри-
фовыми акулами
 (мелководье) или 
охотничьими 
акулами
 (глубоководье) (50% шанс, что в 
 
корабле есть сокровище; совершите бросок по 
таблицам сокровищ из главы 7) 
4 
Множество гигантских устриц (у каждой устрицы 
есть шанс 1%, что в ней находится огромная 
 
жемчужина, стоящая 5000 зм) 
Подводная струя пара (25% шанс, что устье
5
 
является порталом на Стихийный План Огня) 
6 
Затонувшие руины (необитаемые) 
Затонувшие руины (обитаемые живыми
7
 
существами или привидениями) 
8 
Затонувшая статуя или монолит 
Дружелюбный и любопытный
9
гигантский 
 
морской конёк
 
10 
Патруль дружелюбных 
мерфолков
 
Патруль враждебных
11
водянников
 (прибрежные 
воды) или 
сахуагинов
 (глубоководье) 
12 
Огромные заросли водорослей (совершите ещё 
один бросок по таблице, чтобы определить, что 
скрыто в них) 
Подводная пещера (пустая)
13
14 
Подводная пещера (логово 
морской карги
) 
Подводная пещера (логово
15
мерфолка
) 
16 
Подводная пещера (логово 
гигантского осьминога
) 
Подводная пещера (логово
17
дракочерепахи
) 
18 
Бронзовый дракон
, ищущий сокровища 
19 
Штормовой великан
, идущий по дну океана 
20 
Затонувший сундук с сокровищами (25% шанс, 
что найдётся что-то ценное; совершите бросок 
по таблицам сокровищ из главы 7) 
 
П
ЛАВАНИЕ
 
Без помощи магии п
ерсонажи не могут плыть по 
8 часов в день. После каждого часа плавания пер-
сонаж должен преуспеть в спасброске Телосложе-
ния со Сл 10, иначе он получает одну степень исто-
щения. 
Существо, имеющее скорость плавания — 
включая персонажей с 
кольцом плавания
 или по-
добной магией — могут без штрафов плыть весь 
день, используя обычные правила форсированного 
марша из 
Книги игрока
. 
Плавание глубоко под водой подобно путеше-
ствию на большой высоте, из-за большого давле-
ния и низкой температуры. Для существа без ско-
рости плавания, каждый час плавания на глубине 
116
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
