# Page 119

Используйте приведённую выше таблицу «нави-
гация в дикой местности», чтобы определить, 
сбился ли корабль с курса. 
 
СЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ В МОРЕ 
Можете совершать проверки на случайные 
встречи в море с такой же частотой, что и на 
суше (смотрите подробности в главе 3). В пред-
ставленной таблице есть несколько вариантов и 
готовых идей. 
 
 
КОРАБЛЕКРУШЕНИЕ 
Кораблекрушение это сюжетный ход, который изредка 
можно использовать, если вы хотите, чтобы персонажей 
вынесло на берег кишащего чудовищами острова или (в 
случае крушения воздушного судна) они попали в экзоти-
ческую страну. Нет правил по тому, когда происходит ко-
раблекрушение; оно происходит тогда, когда вам нужно 
или хочется. 
Даже самый крепкий корабль может затонуть в 
шторм, налететь на риф или мель, стать жертвой пиратов 
или морского чудища. Буря или голодный дракон могут 
уничтожить воздушное судно. Кораблекрушение потенци-
ально может изменить ход кампании. Однако это не 
очень хороший способ избавиться от персонажей или 
закончить кампанию. 
Если вы в своей кампании планируете устроить кру-
шение судна, на котором находятся персонажи, то подра-
зумевается, что персонажи выживут вместе со снаряже-
нием, которое они несут или носят. Судьба остальных пер-
сонажей и груза целиком зависит от вас. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
СЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ В МОРЕ 
к12 + к8 Встреча 
2 Корабль-призрак 
3 Дружелюбный и любопытный бронзовый дракон 
4 Водоворот (25% шанс, что это портал на  
Стихийный План Воды) 
5 Мерфолки торговцы 
6 Проходящий мимо боевой корабль  
(дружественный или враждебный) 
7–8 Пиратский корабль (враждебный) 
9–10 Проходящий мимо торговый корабль  
(галера или парусник) 
11–12 Кит-убийца 
13–14 Плавающие обломки 
15 Драккар с экипажем из враждебных берсерков 
16 Враждебные грифоны или гарпии 
17 Айсберг (легко избежать, если увиден издалека) 
18 Отряд сахуагинов, досматривающий все корабли 
19 ПМ в воде (держится за обломки) 
20 Морское чудовище (такое как дракочерепаха или 
кракен) 
 
ПОГОДА НА МОРЕ 
При проверке погоды в море используйте приве-
дённую выше таблицу «погода». 
Если погодные условия указывают на сильный 
ветер и сильный дождь, то получается шторм с 
высокими волнами. Экипаж, попавший в шторм, 
теряет все ориентиры (если нет маяка или другой 
яркой приметы), а все проверки характеристик, со-
вершённые для навигации во время шторма, со-
вершаются с помехой.  
118
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
