# Page 12

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
11
ОБРАЗЕЦ ПАНТЕОНА  
Пантеон из Предвечных Войн — пример пантеона, 
соб
ранного, в основном, из уже существующих эле-
ментов, чтобы подойти под нужды определённой 
кампании. Это пантеон по умолчанию из Книги 
игрока  четвёртой редакции D&D (2008 год). Сам 
пантеон кратко описан в таблице «Божества Пред-
вечных Войн».  
Этот пантеон содержит несколько нечеловече-
ски
х божеств и делает их универсальными боже-
ствами. В их числе: Багамут, Груумш, Кореллон, 
Лолс, Морадин, Сеанин и Тиамат. Люди поклоня-
ются Морадину и Кореллону как богам своих идеа-
лов, а не как расовым божествам. Этот пантеон 
также содержит архидьявола Асмодея, как бога 
господства и тирании.  
Некоторые боги взяты из других пантеонов, 
иногда с изменением имени. Бэйн взят из Забы-
тых Королевств. Из Серого Ястреба взяты Векна, 
Корд, Пелор и Тариздун. Из греческого пантеоны 
взяты Афина (переименована в Эратис) и Тюхе 
(переименована в Авандру), хотя обе претерпели 
изменения. Сет (переименован в Зехира) взят из 
египетского пантеона. Королева Воронов была спи-
сана с Хель из скандинавского пантеона и с Ви 
Джас из Серого Ястреба. В списке остались три 
бога, придуманные с нуля: Йоун, Мелора и Торог.  
 
ДР
УГИЕ РЕЛИГИОЗНЫЕ СИСТЕМЫ  
В своей кампании вы можете создавать пантеоны 
б
огов, которые близко связаны с одной религией, 
монотеистические религии, (поклонение одному  
божеству), дуальные системы (основанные на двух 
противостоящих божествах или силах), мистиче-
ские культы (включая личное поклонение одному 
божеству, обычно входящему в пантеон), аними-
стические религии (почитающие духов природы), 
или даже силы и философии, основанные не на 
божествах.  
 
ЗА
КРЫТЫЕ ПАНТЕОНЫ  
В противовес свободному пантеону, закрытый     
сосредоточен на одной религии, чьи учения и 
наставления охватывают малую группу богов.     
Последователи закрытого пантеона могут любить 
одного бога больше чем другого, но они уважают 
их всех и чтят их жертвоприношениями и молит-
вами как полагается.  
Ключевая черта закрытого пантеона — это то, 
что все верующие распространяют одну идею или 
догму, которая включает в себя всех божеств. 
Боги в закрытом пантеоне работают заодно, 
чтобы защитить и направить своих последовате-
лей. Вы может сделать закрытый пантеон похо-
жим на семью. Одно или два божества, лидирую-
щие в пантеоне, выступают в роли родителей, а 
остальные боги выступают в роли покровителей 
тех аспектов культуры, которым поклоняется пан-
теон. Один храм чтит всех членов пантеона разом.  
Большинство закрытых пантеонов имеют од-
ного или несколько сбившихся богов — богов, по-
клонение которым не одобрено жрецами пантеона. 
Обычно это злые божества и враги пантеона, такие 
как греческие титаны. Эти божества имеют соб-
ственные культы, привлекающие изгоев и злодеев 
для службы. Эти культы напоминают мистические, 
но их члены жёстко привязаны к одному богу, хотя 
и делают вид, что преданы закрытому пантеону.  
Скандинавские боги служат примером закры-
того пантеона. Один — лидер пантеона и отец бо-
гов. Боги, такие как Тор, Тюр и Фрея воплощают 
собой важные аспекты скандинавской культуры. В 
это же время Локи и его подданные остаются в 
тени, иногда помогая другим богам, а иногда объ-
единяясь против них с врагами пантеона.  
 
МИ
СТИЧЕСКИЕ КУЛЬТЫ  
Мистические культы — скрытые религиозные орга-
н
изации, базирующиеся на ритуале посвящения, в 
которых посвящённый мистически отождествля-
ется с богом, или с несколькими из связанных    
богов. Мистические культы связаны с личностью 
инициированного, и основываются на его связи с 
божеством.  
Иногда мистический культ — это средство    
поклонения богу в пантеоне. Он принимает мифы 
и ритуалы пантеона, но предоставляет свои соб-
ственные мифы и обряды как основные. Для при-
мера, скрытый орден монахов может связать себя 
мистическими отношениями с богом, который вхо-
дит в широко известный и уважаемый пантеон.  
Мистический культ придаёт особое значение 
истории своего бога, которая символически обыг-
рывается в обряде посвящения. Основная легенда 
мистического культа обычно простая, и часто во-
влекает смерть бога, его воскрешение, или путеше-
ствие в царство мёртвых и возвращение. Мистиче-
ские культы часто почитают солнечных и лунных 
богов, а также богов сельского хозяйства, и других 
божеств, отражающих циклы природы.  
Ритуал посвящения повторяет основную         
легенду. Неофиты повторяют божьи шаги, желая 
разделить с богом судьбу. Чтобы показать смерть  
и восхождение бога, производится символическая 
смерть посвящённого, олицетворяющая идею 
смерти старой жизни и перерождение в изменён-
ном состоянии. Посвящённый рождается заново,  
оставаясь в мире смертных, но чувствуя себя воз-
вышенным. За ним закрепляют место в царстве  
божьем после смерти, а сам он ощущает новый 
смысл жизни. 
 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ РАНГ  
Божественные создания мультивселенной часто классифи-
цируются согласно их космической силе. Некоторым богам 
поклоняются во многих мирах и в каждом по-разному, в  
зависимости от их влияния.  
Великие божества выше понимания смертных. Их 
нельзя призвать, и они почти никогда не вмешиваются в 
дела смертных. В особых редких случаях они создают           
аватар, подобно меньшим богам, но уничтожение такого 
аватара никак не влияет на великого бога.  
Меньшие боги воплощены где-то на планах. Некото-
рые меньшие боги живут на Материальном Плане, такие 
как, например, богиня-единорог Лурью из Забытых Коро-
левств и титанический бог-акула Секола, почитаемый саху-
агинами. Другие боги живут на Внешних Планах, Лолс, к 
примеру, живёт в Бездне. Смертные могут встретиться с 
такими божествами.  
Квази-боги имеют божественное происхождение, но 
они не слышат и не отвечают на молитвы, не даруют жре-
цам заклинания, и не контролируют аспекты жизни смерт-
ных. Они всё ещё очень мощные создания, и в теории они 
могут стать божествами, если соберут достаточно после-
дователей. Квази-боги делятся на три подкатегории: полу-
боги, титаны и мёртвые божества.  
Полубоги  порождены союзом божества и смертного. 
У них остались кое-какие возможности бога, но их смерт-
ная сущность делает их слабейшими среди квази-богов.  
Титаны — божественные создания богов. Они могут 
быть рождены от союза двух богов, созданы в божествен-
ной кузнице, выращены из капли крови бога или наобо-
рот, вызваны божьей волей или сущностью.  
Мёртвые боги  это боги, которые потеряли всех по-
следователей и считаются мёртвыми с точки зрения 
смертных. Эзотерические ритуалы иногда способны вы-
звать этих существ и привлечь их скрытую силу.
