# Page 120

119
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
 
 
В штиль (когда нет ветра), корабли не могут 
плыть за счёт парусов, и приходится использовать 
вёсла. Корабль, идущий на парусах против силь-
ного ветра, перемещается с уменьшенной вдвое 
скоростью. 
 
ВИДИМОСТЬ 
Спокойное море даёт отличную видимость. С воро-
ньего гнезда, вперёдсмотрящий может заметить 
другой корабль или сушу с расстояния 10 миль, 
если стоит ясная погода. Облачность уменьшает 
это расстояние в два раза. Дождь и туман ограни-
чивают видимость точно так же как на суше. 
 
ВЛАДЕНИЕ КОРАБЛЁМ 
В какой-то момент вашей кампании искатели при-
ключений могут завладеть кораблём. Они могут за-
хватить корабль, могут купить его, а могут полу-
чить на время выполнения задания. Есть ли ко-
рабли для покупки, решаете вы, и вы всегда мо-
жете отнять у них корабль, если он станет поме-
хой (смотрите врезку «кораблекрушение»). 
Экипаж. Кораблю нужен экипаж из опытных 
наёмников. Как указано в Книге игрока, один 
опытный наёмник стоит минимум 2 зм в день. 
Минимальное количество опытных наёмников для 
экипажа зависит от типа судна и указано в таб-
лице «воздушные и водные суда». 
Вы можете отслеживать верность отдельных 
членов экипажа или сразу всего экипажа, исполь-
зуя опциональное правило из главы 4. Если как 
минимум половина экипажа перестаёт быть вер-
ной во время путешествия, экипаж поднимает 
бунт и начинается мятеж. Когда корабль приходит 
в порт, взбунтовавшиеся члены экипажа поки-
дают корабль и никогда не возвращаются. 
Пассажиры. В таблице указано количество пас-
сажиров Маленького и Среднего размера. Отды-
хать им приходится в общих гамаках, подвешен-
ных в тесных каютах. Корабль, оснащённый инди-
видуальными каютами, вмещает лишь одну пятую 
от указанного количества пассажиров. 
Обычно пассажир платит за гамак по 5 см в 
день, но на разных кораблях цены могут отли-
чаться. Частная каюта обычно стоит 2 зм в день. 
Груз. В таблице указан в тоннах вес груза, пе-
ревозимого всеми судами. 
Порог урона. Корабль обладает иммунитетом ко 
всем видам урона, пока этот урон не превышает 
указанный порог, но если урон выше его, он при-
чиняется как обычно. Урон, не превышающий по-
рог, считается незначительным и не уменьшает 
хиты корабля. 
Починка суда. Чинить получившее урон судно 
можно в порту. Восстановление 1 хита требует 1 
дня и стоит 20 зм за материалы и труд. 
 
 
 
 
 
 
 
НЕБО 
Летающие персонажи могут перемещаться из од-
ного места в другого по относительно прямой ли-
нии, игнорируя местность и чудовищ, которые не 
могут летать, и у которых нет дальнобойных атак. 
Летание при помощи заклинания или магиче-
ского предмета работает так же как пешее путе-
шествие, как описано в Книге игрока. Существо, 
которое служит летающим ездовым животным, 
должно отдыхать 1 час за каждые 3 часа полёта, и 
оно не может летать более 9 часов в день. Таким 
образом, персонаж верхом на грифоне (у которого 
скорость полёта 80 футов) может пролетать 8 
миль в час, покрывая в день 72 мили за 9 часов с 
двумя часовыми перерывами. Если скакун не 
устаёт (например, является летающим конструк-
том), он не подвержен этим ограничениям. 
ВОЗДУШНЫЕ И ВОДНЫЕ СУДА 
Судно Стоимость Скорость Экипаж Пассажиры Груз (тонн) КД Хиты Порог урона 
Военный корабль 25 000 зм 2,5 мили/ч 60 60 200 15 500 20 
Воздушный корабль 20 000 зм 8 миль/ч 10 20 1 13 300 —  
Галера 30 000 зм 4 мили/ч 80 —  150 15 500 20 
Драккар 10 000 зм 3 мили/ч 40 150 10 15 300 15 
Лодка 50 зм 1,5 мили/ч 1 3 —  11 50 —  
Парусник 10 000 зм 2 мили/ч 20 20 100 15 300 15 
Шлюпка 3 000 зм 1 миля/ч 1 6 1/2 15 100 10
