# Page 121

ЛОВУШКИ  
Ловушки можно найти практически где угодно. 
Один неправильный шаг в древней гробнице — и 
из стен вылетят клинки, рассекающие и доспехи 
и кости. Невинные лианы, растущие над входом в 
пещеру, могут хватать и душить тех, кто хочет 
сквозь них пройти. Сеть, спрятанная под кронами 
деревьев, может упасть на проходящих под ней 
искателей приключений. В игре D&D неосторож-
ные искатели приключений могут упасть и раз-
биться, могут сгореть заживо, а могут стать мише-
нью для сотен отравленных дротиков. 
Ловушка может быть механической или маги-
ческой по своей природе. В механические ловушки 
входят ямы, ловушки со стрелами, падающие 
глыбы, заполняющиеся водой комнаты, вращаю-
щиеся клинки и всё, что действует за счёт меха-
низма. Магические ловушки это либо магические 
устройства, либо заклинания-ловушки. Магические 
устройства при активации генерируют эффект 
того или иного заклинания. Заклинания-ловушки 
это такие заклинания как знак и охранные руны, 
действующие подобно ловушкам. 
 
ЛОВУШКИ В ИГРЕ  
Когда искатели приключений сталкиваются с ло-
вушкой, вам нужно знать, от чего ловушка сраба-
тывает и что она делает, а также вероятность её 
обнаружения и обезвреживания. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
СРАБАТЫВАНИЕ ЛОВУШКИ 
Большая часть ловушек срабатывает когда суще-
ство идёт куда-то или касается чего-то, что созда-
тель ловушки хотел защитить. Обычно спуско-
выми механизмами является нажимная плита или 
фальшивая секция пола, натянутся над полом ве-
рёвка, дверная ручка или неправильный ключ в 
замке. Магические ловушки обычно срабатывают 
когда существо входит в охранную область или ка-
сается предмета. Некоторые магические ловушки 
(такие как заклинание охранные руны) могут сра-
батывать при более сложных условиях, включая 
произношение пароля, не дающего ловушке акти-
вироваться. 
 
ОБНАРУЖЕНИЕ И  
ОБЕЗВРЕЖИВАНИЕ ЛОВУШКИ 
Обычно какую-то часть ловушки можно обнару-
жить при тщательном исследовании. Персонажи 
могут заметить выступающую каменную плитку, 
под которой находится нажимная плита, отблеск 
света на натянутой проволоке, небольшие отвер-
стия в стене, из которых может вырваться пламя, 
или другие признаки наличия ловушки. 
В описании ловушки указываются проверки и 
их Сл для обнаружения, обезвреживания, или и 
того и другого. Персонаж, активно ищущий ло-
вушку, может совершить проверку Мудрости (Вни-
мательность) против Сл ловушки. Вы можете также 
сравнить Сл обнаружения с пассивным значением 
120
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
