# Page 122

ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
Мудрости (Внимательность) всех персонажей, чтобы 
определить, не заметил ли кто из персонажей ло-
вушку мимоходом. Если искатели приключений об-
наруживают ловушку до того как та сработает, они 
могут попробовать обезвредить её, либо навсегда, 
либо на небольшой период, чтобы спокойно мино-
вать её. Вы можете попросить совершить проверку 
Интеллекта (Анализ), чтобы персонаж понял, что 
нужно сделать, после чего будет проверка Ловкости 
с использованием воровских инструментов, чтобы 
выполнить нужные действия. 
Любой персонаж может попытаться совер-
шить проверку Интеллекта (Магия) для обнаруже-
ния или обезвреживания магической ловушки, 
вдобавок ко всем остальным проверкам, указан-
ным в описании ловушки. Сл будет такой же. 
Кроме того, большую часть магических ловушек 
может обезвредить рассеивание магии. В описа-
нии магической ловушки указана Сл для проверки 
характеристики при использовании рассеивания 
магии. 
В большинстве случаев описание ловушки поз-
воляет чётко рассудить, могут ли персонажи дей-
ствиями обнаружить или сломать ловушку. Как и 
во многих других случаях не позволяйте броскам 
костей портить интересную игру и хорошие планы. 
Используйте здравый смысл и описание ловушки, 
чтобы определить, что могло произойти. Ни одна 
ловушка не может предусмотреть все варианты 
действий, которые могут предпринять персонажи. 
Вы должны позволить персонажам обнару-
жить ловушку без проверок характеристик, если 
их действия однозначно должны выдать присут-
ствие ловушки. Например, если персонаж подни-
мет ковёр, под которым прячется нажимная 
плита, он обнаружит спусковой механизм без про-
верок. 
С обезвреживанием ловушек дела обстоят не-
сколько сложнее. Рассмотрим сундук с сокрови-
щами и ловушкой. Если его открыть, не повернув 
предварительно две рукоятки, находящийся 
внутри механизм выстреливает в тех, кто стоит 
перед ним, град отравленных игл. Исследовав сун-
дук и совершив несколько проверок, персонажи 
всё ещё не уверены, есть ли в нём ловушки. Вме-
сто того чтобы просто открыть сундук, они ставят 
перед ним щит и открывают с расстояния желез-
ным прутом. В этом случае ловушка срабатывает, 
но шипы бессильно ударяются о щит. 
Ловушки часто создают с механизмами, позво-
ляющими их временно отключать или обходить. 
Разумные чудовища, помещающие ловушки в 
своём логове ли около него, должны как-то суще-
ствовать рядом с ними, не причиняя себе вреда. У 
таких ловушек может быть потайной рычаг, от-
ключающий спусковой механизм, или потайная 
дверь, позволяющая обойти ловушку стороной. 
 
ЭФФЕКТЫ ЛОВУШЕК 
Эффекты ловушек могут быть как безобидными, 
так и смертельными, и в них могут использоваться 
стрелы, шипы, лезвия, яды, газы, огненные 
вспышки и глубокие ямы. В самых опасных ло-
вушках используется сразу несколько элементов, 
чтобы убивать, ранить, удерживать или наоборот,  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
прогонять нежелательных существ. В описании ло-
вушки сказано, что происходит при её активации. 
Бонус атаки ловушки, Сл спасброска для сопро-
тивления её эффектам и урон, который она причи-
няет, зависит от степени угрозы этой ловушки. Ис-
пользуйте две приведённые таблицы для подбора 
значений трём разновидностям ловушек. 
Ловушки, которые  должны вызывать неудоб-
ство, теоретически не должны убивать и серьёзно 
ранить персонажей указанных уровней, опасные 
ловушки могут серьёзно ранить (и даже убить) пер-
сонажей указанных уровней. Смертельные ло-
вушки вполне могут убить персонажей указанных 
уровней. 
 
 
СЛ СПАСЕНИЯ И БОНУСЫ АТАКИ ЛОВУШЕК 
Угроза от ловушки Сл спасения Бонус атаки 
Неудобство 10–11 От +3 до +5 
Опасная 12–15 От +6 до +8 
Смертельная 16–20 От +9 до +12 
 
 
УРОН В ЗАВИСИМОСТИ ОТ УРОВНЯ 
Уровень  
персонажа 
Неудобство Опасная Смертельная 
1–4 1к10 2к10 4к10 
5–10 2к10 4к10 10к10 
11–16 4к10 10к10 18к10 
17–20 10к10 18к10 24к10 
 
 
КОМПЛЕКСНЫЕ ЛОВУШКИ 
Комплексные ловушки действуют как обычные, 
но будучи активированными, они в каждом ра-
унде совершают некий набор действий. Комплекс-
ная ловушка превращает процесс её отключения в 
подобие боевой сцены. 
Когда комплексная ловушка активируется, она 
совершает проверку инициативы. В описании ло-
вушки приводится её бонус инициативы. В свой 
ход ловушка активируется ещё раз, обычно совер-
шая при этом какие-то действия. Она может со-
вершать атаки по чужакам, создавать эффекты,  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
121
