# Page 123

меняющиеся с течением времени, или создавать 
какие-то другие динамические перемены. Во всем 
остальном комплексную ловушку можно точно так 
же обнаружить и обезвредить. 
Например, ловушку, заливающую комнату во-
дой, лучше всего представить в виде комплексной 
ловушки. В ход ловушки уровень воды будет уве-
личиваться. Через несколько раундов комната бу-
дет полностью затопленной. 
 
ПРИМЕРЫ ЛОВУШЕК  
Магические и механические ловушки, представлен-
ные здесь, отличаются по степени исходящей от 
них угрозы, и приводятся в алфавитном порядке. 
 
КАТЯЩИЙСЯ ШАР 
Механическая ловушка 
 
Если на нажимной пластине этой ловушки оказы-
вается 20 или больше фунтов веса, в потолке от-
крывается потайной люк, выпуская каменный 3-
метровый шар. 
Совершив успешную проверку Мудрости (Вни-
мательность) со Сл 15, персонаж может заметить 
люк и нажимную плиту. Поиски на полу, сопро-
вождаемые успешной проверкой Интеллекта (Ана-
лиз) со Сл 15, позволяют найти разницу в высоте, 
выдающую наличие нажимной плиты. Эта же про-
верка при исследовании потолка позволяет найти 
люк. Если поместить под нажимную плиту желез-
ный шип или другой тонкий предмет, это не даст 
ловушке активироваться. 
При активации шара все присутствующие су-
щества совершают проверку инициативы. Шар со-
вершает проверку инициативы с бонусом +8. В 
свой ход он перемещается на 60 футов по прямой 
линии. Шар может проходить сквозь пространство 
существ, и существа могут проходить через его 
пространство, считая его труднопроходимой мест-
ностью. Когда шар входит в пространство суще-
ства или существо входит в его пространство, 
пока шар катится, это существо должно преуспеть 
в спасброске Ловкости со Сл 15, иначе оно полу-
чает дробящий урон 55 (10к10) и сбивается с ног. 
Шар останавливается, когда ударяется о стену 
или подобное препятствие. Он не может огибать 
углы, но умные строители подземелий делают 
плавные повороты, позволяющие шару катиться 
дальше. 
Существо, находящееся в пределах 5 футов от 
шара, может попытаться замедлить его проверкой 
Силы со Сл 20. При успехе скорость шара уменьша-
ется на 15 футов. Если скорость шара уменьшается 
до 0, он останавливается и перестаёт представ-
лять угрозу. 
 
ОБРУШИВАЮЩИЙСЯ ПОТОЛОК 
Механическая ловушка 
 
В этой ловушке используется натянутая верёвка, 
ломающая подставку, удерживающую кусок рас-
крошившегося потолка. 
Верёвка находится в 7 сантиметрах над полом 
и натягивается между двумя опорами. Сл обнару-
жения верёвки — 10. Успешная проверка Ловкости 
со Сл 15 с использованием воровских инструмен-
тов обезвреживает ловушку. Персонаж без воров-
ских инструментов может совершить эту проверку 
с помехой, используя острое оружие или инстру-
мент. При провале ловушка срабатывает. 
 
Тот, кто исследует опоры, может с лёгкостью 
определить, что они едва держатся на месте. Пер-
сонаж может действием толкнуть опору, вызывая 
срабатывание ловушки. 
Потолок над верёвкой находится в плохом со-
стоянии, и тот, кто видит его, может сказать, что 
есть риск его обрушения. 
Когда ловушка срабатывает, потолок рушится. 
Все существа в области под шатким потолком 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 15, 
получая при провале дробящий урон 22 (4к10), или 
половину этого урона при успехе. После того как 
ловушка сработает, пол под ней заполняется об-
ломками и становится труднопроходимой местно-
стью. 
 
ОГНЕДЫШАЩАЯ СТАТУЯ 
Магическая ловушка 
 
Эта ловушка активируется когда чужак наступает 
на потайную нажимную плиту, выпуская магиче-
ский сгусток пламени из статуи. Статуя может 
быть какой угодно, в том числе драконом или вол-
шебником, накладывающим заклинание. 
Сл обнаружения нажимной плиты, а также не-
больших подпалин на полу и стенах, — 15. Заклина-
ние или другой эффект, ощущающий присутствие 
магии, такой как обнаружение магии, раскрывает 
присутствие вокруг статуи магии школы Воплоще-
ния. 
Ловушка активируется когда на нажимной 
плите оказывается больше 20 фунтов веса, после 
чего статуя испускает 30-футовый конус огня. Все 
существа в этом огне обязаны совершить спасбро-
сок Ловкости со Сл 13, получая урон огнём 22 (4к10) 
при провале, или половину при успехе. 
Если поместить под нажимную плиту желез-
ный шип или другой тонкий предмет, это не даст 
ловушке активироваться. Успешное рассеивание 
магии (Сл 13), наложенное на статую, уничтожает 
ловушку. 
 
ОТРАВЛЕННАЯ ИГЛА 
Механическая ловушка 
 
Отравленная игла прячется в замке сундука или 
другого предмета. Если попытаться открыть сун-
дук без правильного ключа, выскочит игла, переда-
ющая дозу яда. 
Когда ловушка активируется, игла выскаки-
вает на 7 сантиметров из замка. Существо, находя-
щееся в этой области, получает колющий урон 1 и 
урон ядом 11 (2к10), а также должно преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 15, иначе оно ста-
нет отравленным на 1 час. 
Успешная проверка Интеллекта (Анализ) со Сл 
20 позволяет персонажу понять наличие ловушки 
по изменениям, сделанным в замке, чтобы тот 
уместил иглу. Успешная проверка Ловкости со Сл 
15 с использованием воровских инструментов обез-
вреживает ловушку, вынимая иглу из замка. Не-
удачная попытка вскрыть замок тоже вызывает 
срабатывание ловушки. 
 
ОТРАВЛЕННЫЕ ДРОТИКИ 
Механическая ловушка 
 
Когда существо наступает на потайную нажимную 
плиту, из трубок в стене, находящихся под давле-
нием или оснащённых пружинами, вылетают дро-
тики с ядом на конце. На полу может быть не-
сколько нажимных пластин, и каждая будет акти-
вировать свой набор дротиков. 
122
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
