# Page 124

Крохотные отверстия в стене закрываются 
пылью и паутиной, либо маскируются среди баре-
льефов и фресок. Сл их обнаружения — 15. Успеш-
ная проверка Интеллекта (Анализ) со Сл 15 позво-
лит понять присутствие нажимных пластин по ко-
лебаниям уровня пола. Если поместить под нажим-
ную плиту железный шип или другой тонкий 
предмет, это не даст ловушке активироваться. 
Если отверстия забить тканью или залить воском, 
это не даст дротикам вылететь. 
Ловушка активируется когда на нажимной 
плите оказывается больше 20 фунтов веса, после 
чего вылетают четыре дротика. Каждый дротик 
совершает дальнобойную атаку с бонусом +8 про-
тив случайной цели в пределах 10 футов от 
нажимной пластины (видимость никак не мешает 
этому броску атаки). Если в этой области нет це-
лей, дротики ни во что не попадают. Цель, по ко-
торой попали, получает колющий урон 2 (1к4) и 
должна преуспеть в спасброске Телосложения со 
Сл 15, получая урон ядом 11 (2к10) при провале, или 
половину этого урона при успехе. 
 
ПАДАЮЩАЯ СЕТЬ 
Механическая ловушка 
 
В этой ловушке натянутая верёвка сбрасывает 
подвешенную к потолку сеть. 
Верёвка находится в 7 сантиметрах над полом 
и растягивается между двумя колоннами или де-
ревьями. Сеть маскируется паутиной или листвой. 
Сл обнаружения верёвки и сети — 10. Успешная 
проверка Ловкости со Сл 15 с использованием во-
ровских инструментов позволяет безопасно перере-
зать верёвку. Персонаж без воровских инструмен-
тов может совершить эту проверку с помехой, ис-
пользуя острое оружие или инструмент. При про-
вале ловушка срабатывает. 
Когда ловушка срабатывает, сеть падает, 
накрывая квадратную площадь с длиной стороны 
10 футов. Те, кто находятся в этой области, стано-
вятся опутанными, а провалившие спасбросок 
Силы со Сл 10 ещё и сбиваются с ног. Существа 
могут действием совершать проверку Силы со Сл 
10, освобождая при успехе себя или другое суще-
ство в пределах досягаемости. У сети КД 10 и 20 
хитов. Причинение сети рубящего урона 5 (КД 10) 
уничтожает квадратный участок с длиной сто-
роны 5 футов, освобождая находящихся там су-
ществ. 
 
СФЕРА АННИГИЛЯЦИИ 
Магическая ловушка 
 
Магическая непроницаемая тьма заполняет рази-
нутый рот каменного лица, вырезанного в стене. 
Диаметр круглого рта 60 сантиметров. Из него не 
слышны звуки, свет не может проникнуть внутрь 
его, и вся материя, входящая туда, мгновенно уни-
чтожается. 
Успешная проверка Интеллекта (Анализ) со Сл 
20 даст понять, что во рту находится сфера анни-
гиляции, которую нельзя контролировать и пере-
мещать. Во всём остальном она идентична обыч-
ной сфере аннигиляции, как описано в главе 7. 
В некоторых разновидностях этой ловушки на 
каменное лицо накладывают чары, чтобы опреде-
лённые существа чувствовали неодолимое жела-
ние подойти ко рту и залезть внутрь. Этот эффект 
подобен эффекту симпатия заклинания антипа-
тия/симпатия. Успешное рассеивание магии (Сл 18) 
устраняет эти чары. 
 
ЯМЫ 
Механическая ловушка 
 
Здесь представлены четыре разновидности лову-
шек-ям. 
Простая яма. Простая яма выкапывается в 
земле. Отверстие прикрывают большим куском 
ткани, закреплённым по краям, и маскируют гря-
зью и обломками. 
Сл обнаружения ямы — 10. Тот, кто наступит 
на ткань, падает, утягивая ткань за собой, получая 
урон, зависящий от глубины ямы (обычно 10 фу-
тов, но может быть и глубже). 
Скрытая яма. Такая яма сверху прикрывается 
материалом, идентичным окружающему полу. 
Успешная проверка Мудрости (Вниматель-
ность) со Сл 15 позволит увидеть отсутствие сле-
дов на участке пола над ямой. Успешная проверка 
Интеллекта (Анализ) со Сл 15 позволит понять, что 
под этой частью пола вырыта яма. 
Если существо наступает на поверхность над 
ямой, та распахивается как люк, сбрасывая чу-
жака вниз. Обычно глубина такой ямы от 10 до 20 
футов, но она может быть и глубже. 
После того как ловушка обнаружена, между 
крышкой ямы и окружающим полом можно во-
гнать железный шип или подобный предмет, 
чтобы крышка не могла провернуться, и по ней 
можно было пройти. Крышку также можно удер-
жать закрытой заклинанием волшебный замок 
или подобной магией. 
Запирающаяся яма. Эта ловушка идентична 
скрытой яме, за одним исключением: люк, накры-
вающий яму, снабжён засовом. После того как су-
щество падает яму, крышка запирает его внутри. 
Для открывания люка требуется успешная 
проверка Силы со Сл 20. Люк можно также разру-
шить (определите его характеристики согласно ре-
комендациям из главы 8). Персонаж, находящийся 
в яме, может также попытаться обезвредить запи-
рающий механизм проверкой Ловкости со Сл 15, 
используя воровские инструменты, при условии, 
что до механизма можно дотянуться и персонаж 
может видеть. В некоторых случаях люк открыва-
ется механизмом (обычно спрятанным за потай-
ной дверью). 
Яма с шипами. Это простая, скрытая или запи-
рающаяся яма с деревянными или железными 
шипами на дне. Существо, упавшее в неё, получает 
колющий урон 11 (2к10) от шипов, а также обыч-
ный урон от падения. Есть и более опасные разно-
видности, когда шипы покрывают ядом. В этом 
случае тот, кто получает колющий урон от шипов, 
должен также совершить спасбросок Телосложе-
ния со Сл 13, получая урон ядом 22 (4к10) при про-
вале, или половину этого урона при успехе.
 
123
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
