# Page 126

125
ГЛАВА 6 : МЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ
Г Л
АВА 6: М ЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ  
АМПАНИЯ — ЭТО НЕ ПРОСТО СЕРИЯ  
приключений, она также включает 
происшествия в промежутках 
между ними: разного рода сторон-
ние занятия персонажей помимо 
исследования дикой местности, 
разграбления подземелий и блуж-
даний по мультивселенной в ходе выполнения ка-
кого-нибудь эпического задания. 
Естественный ход кампании предполагает мо-
менты затишья между приключениями, время, 
чтобы персонажи могли позаниматься личными 
делами и потратить заработанное золото. Это 
время даёт персонажам возможность немного 
глубже погрузиться в мир, делая свой вклад в то, 
что происходит вокруг них, и это, в свою очередь, 
может вовлечь их в дальнейшие приключения. 
5 глава Книги игрока описывает расходы, ко-
торые персонаж делает для удовлетворения своих 
основных потребностей, в зависимости от выбран-
ного образа жизни, от нищенского до аристокра-
тического. 8 глава описывает деятельность, кото-
рой можно заниматься во время простоя между 
приключениями. Настоящая глава заполняет про-
белы, описывая затраты на существование, наём 
персонажей Мастера и различные дополнительные 
виды деятельности, которыми могут заняться пер-
сонажи. Начало главы также содержит варианты 
связывания разных приключений между собой, об-
разуя единый ход событий. 
 
СВЯЗЫВАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ  
Кампания в стиле эпизодического телешоу редко 
нуждается в связях между её приключениями. В 
каждом из них есть свои злодеи, и как только 
персонажи завершают его, больше нет никаких но-
вых зацепок. Следующее приключение представ-
ляет собой новый вызов персонажам, никак не 
связанный с историей, предшествующей ему. Так 
как персонажи приобретают опыт, они становятся 
более мощными, равно как и препятствия, кото-
рые они должны преодолеть. Такой вид кампании 
лёгок для проведения, так как требует мало уси-
лий для нахождения или создания приключений, 
соответствующих уровню отряда искателей при-
ключений. 
Кампания с повествованием позволяет игро-
кам почувствовать, что их действия имеют далеко 
идущие последствия. Они не интересуются одним 
лишь увеличением опыта. Несколько простых мо-
дификаций могут помочь вам создать кампанию, 
в которой каждое более раннее приключение по-
могает организовать последующее. 
 
И СПОЛЬЗОВАНИЕ ГЛОБАЛЬНОГО СЮЖЕТА 
В этом разделе представлено несколько примеров 
сюжетов, которые долгое время вдохновляли клас-
сические кампании D&D. 
Цель искателей приключений в первом при-
мере состоит в том, чтобы накопить силы и побе-
дить мощного врага, который угрожает миру. Их 
целью во втором примере является защита чего-
то, что они оберегают, от разрушения, вне зависи-
мости от того, что ему угрожает. В действительно-
сти эти два примера являются одной и той же ис-
торией (варианты сражения между добром и 
злом), рассказанной по-разному. 
 
ПРИМЕР 1. ПОИСКИ ЧАСТЕЙ 
Вы можете соединить приключения между собой, 
создав цель, которая может быть достигнута 
только после серии связанных заданий. Например, 
вы можете создать злодея, которого нельзя побе-
дить, пока персонажи не исследуют девять подзе-
мелий, в которых обитают Девять Принцев Ужаса, 
в каждом из которых достаточно чудовищ и опас-
ностей, чтобы поднять искателей приключений на 
два или три уровня. Искатели приключений ис-
пользуют все свои достижения, сражаясь с Девя-
тью Принцами Ужаса, прежде чем перейдут к эпи-
ческому заданию по уничтожению прародителя чу-
довищных принцев. Чем необычнее и интереснее 
будет каждое подземелье, тем выше ваши игроки 
оценят напряжённый ход кампании. 
В такого рода кампаниях искатели приключе-
ний будут собрать фрагменты артефакта, рассеян-
ные по руинам мультивселенной, чтобы воссоздать 
его и использовать для победы над глобальной 
угрозой. 
 
ПРИМЕР 2. АГЕНТЫ ИКС 
Вы также можете выстроить кампанию вокруг 
идеи о том, что искатели приключений являются 
представителями чего-то большего — королевства 
или секретной организации, например. Во всём, 
что касается их верности, искатели приключений 
мотивированы своим долгом и целью защиты 
того, на кого они служат. 
Состоящая из нескольких этапов миссия мо-
жет состоять в исследовании искателями приклю-
чений и нанесении на карту неизвестной области, 
при этом они будут заключать союзы, где это воз-
можно, и преодолевать угрозы, с которыми столк-
нуться в пути. Их целью может стать поиск древ-
ней столицы павшей империи, которая находится 
за враждебным королевством, что вынуждает пе-
ресечь его территорию. Персонажи могут быть па-
ломниками в поисках святого места или членами 
тайного ордена, посвящённого защите последних 
оплотов цивилизации в разрушающемся мире. Или 
они могут быть шпионами и убийцами, стремящи-
мися ослабить вражескую страну, ликвидируя её 
злых лидеров и разграбляя её сокровища. 
 
СЕМЕНА НОВОГО ПРИКЛЮЧЕНИЯ 
Вы можете сделать кампанию в виде истории с 
многочисленными главами, сея семена следующего 
приключения прежде, чем закончится приключе-
ние текущее. Эта позволит естественно переме-
щать персонажей вперёд к их следующей цели. 
Если семя проросло, персонажам есть чем за-
няться и после того, как приключение закончилось. 
Возможно, персонаж пьёт из волшебного фонтана в 
подземелье и получает таинственное видение, кото-
рое приводит к следующему заданию. Отряд искате-
лей приключений может найти тайную карту или ре-
ликвию, которая укажет им новое предназначение, 
когда её смысл станет понят. Возможно, персонаж 
Мастера предупреждает искателей приключений о 
нависшей опасности или просит их о помощи. 
Эта уловка не должна отвлекать персонажей 
от текущего приключения. Проектирование успеш-
ной зацепки для будущего приключения требует 
изящества. Приманка должна быть привлекатель-
ной, но не настолько непреодолимой, чтобы отвле-
кать игроков от того, что они делают сейчас.
