# Page 127

Чтобы не позволять игрокам отвлекаться от 
их цели, сохраните ваши лучшие идеи до самого 
конца приключения, или вставляйте их в периоды 
бездействия.
 
Вот несколько примеров того, как может быть 
посажено семя нового приключения:
 
•
 
На теле поверженного злодея персонажи нахо-
дят свидетельство того, что он работал на 
кого-то ещё. 
•
 
Взятый в плен персонаж Мастера сообщает 
местоположение кого-то или чего-то, интересу-
ющего искателей приключений. 
•
 
Персонажи идут в таверну и видят объявле-
ние о розыске (обещающее значительную 
награду). 
•
 
Члены местного ополчения или городской 
стражи сообщают, что было совершено пре-
ступление, и они ищут свидетелей или подо-
зреваемых. 
•
 
Персонажи получают анонимное письмо, кото-
рое проливает свет на заговор или нависшую 
угрозу, о которой они не знали. 
 
П
Р
ЕДЗНАМЕНОВАНИЕ
 
Предзнаменование представляет собой тонкую ра-
боту, деликатно закладывающую основу будущего 
приключения. Не все предзнаменования приносят 
плоды, особенно если намёк слишком неуловим, 
или если события уводят вашу кампанию в новом 
направлении. Цель предзнаменования состоит в 
том, чтобы намекнуть на приближающиеся собы-
тия и новые угрозы вашей кампании, не делая 
очевидным для игроков, что вы рассказываете им 
о том, что их ждёт в будущем. Вот несколько при-
меров: 
•
 
Вещь, которая была на враге, отмечена выгра-
вированным или написанным на ней симво-
лом неизвестной организации. 
•
 
Безумная женщина на углу улицы изрекает 
фрагменты древнего пророчества, указывая 
кривым пальцем на персонажей. 
•
 
Король и королева объявили о предстоящем 
браке их сына и дочери соседнего монарха, но 
различные фракции противятся этому, затевая 
волнения. 
•
 
Медвежатники-разведчики совершают набеги
 
на цивилизованные страны и шпионят в посе-
 
лениях, что является прелюдией к вторжению
завоевателя-хобгоблина.
•
 
Кукольное представление на рыночной пло-
щади предсказывает трагический финал, если 
два знатных рода, объявивших друг другу 
войну, не станут мириться. 
•
 
В городе совершаются одинаковые необычные 
убийства, что намекает на будущую угрозу са-
мим персонажам. 
 
Х
ОД КАМПАНИИ
 
Согласованные детали вдыхают жизнь в вашу 
ка
мпанию и помогают игрокам чувствовать, что 
их персонажи находятся в реальном мире. Если ис-
катели приключений часто посещают одну и ту 
же таверну, её персонал, строение и обстановка не 
должны сильно изменяться от одного визита до 
другого. Перемены могут происходить в результате 
действий самих персонажей или событий, о кото-
рых они узнают. Когда искатели приключений уби-
вают чудовище, оно остаётся мёртвым, если кто-
либо не оживляет его. Когда они забирают сокро-
вище из комнаты, оно не должно появиться там, 
когда они снова в неё зайдут — если, конечно, оно 
не было украдено у них! Если они оставили дверь 
открытой, она будет открыта до тех пор, пока кто-
нибудь не закроет её. 
Так как запомнить всё невозможно, необхо-
димо вести записи. Краткие записи отмечают на 
карте приключения открытые двери, обезврежен-
ные ловушки и т. п. События, происходящие за 
рамками приключения, лучше записывать в тет-
радь, посвящённую вашей компании. Такая запис-
ная книжка или электронный файл позволят со-
хранять ваши заметки в организованном виде. 
Ваш дневник может включать следующие эле-
менты: 
План кампании.
 Запишите основные этапы ва-
шей кампании и то, что вы планируете использо-
вать в будущих приключениях. Вносите измене-
ния по мере развития кампании, добавляя идеи, 
которые будут у вас появляться. 
Персонажи.
 Опишите связи и цели персона-
жей. Это поможет вам проектировать приключе-
ние, предусматривая возможности для развития 
персонажа. 
Фиксируйте текущие классы и уровни персона-
жей, а также задания и действия, которые они 
предпринимают в промежутках между приключе-
ниями. 
Если у искателей приключений есть корабль 
или цитадель, запишите их название и местополо-
жение, также как и наёмников, которые нахо-
дятся в распоряжении персонажей. 
Раздаточный материал.
 Копируйте весь разда-
точный материал, который вы вручаете игрокам, 
чтобы не забыть его содержание. 
Отчёт приключения.
 Воспринимайте этот от-
чёт как руководство для своей кампании. Добав-
ляйте каждую игровую сессию или приключение, 
чтобы контролировать ход кампании. Вы можете 
дать игрокам доступ к этому отчёту или к его от-
редактированной версии, лишённой ваших приме-
чаний и секретов (игроки также могут вести свой 
собственный отчёт, к которому вы можете обра-
титься, если ваш собственный отчёт окажется не-
полным). 
Персонажи Мастера.
 Записывайте характери-
стики и особенности персонажей Мастера, с кото-
рыми искатели приключений встречались более 
одного раза. Например, вы можете записать, чем 
различаются голоса важных персон в городе, их 
имена, где они живут и работают, имена членов 
их семей и близких, и даже их тайны. 
Календарь кампании.
 Ваш мир будет казаться 
игрокам реалистичнее, если персонажи будут заме-
чать течение времени. Отмечайте такие детали 
как смену времён года или важные праздники и 
следите за любыми важными событиями, которые 
могут повлиять на историю. 
Инструментарий.
 Всегда отмечайте, когда вы 
создаёте или существенно изменяете чудовище, 
волшебный предмет или ловушку. Храните карты, 
созданные случайным образом подземелья или 
сцены, которые вы создали. Эта информация га-
рантирует, что вы не будете повторно делать эту 
работу, и вы сможете использовать этот материал 
в будущем. 
 
П
ОСТОЯННЫЕ РАСХОДЫ
 
Помимо расходов, связанных с поддержанием вы-
бранного уровня жизни, у персонажей могут быть 
и дополнительные затраты. Те из них, кто вступил 
во владение собственностью, приобрёл бизнес или 
нанял наёмников, должны покрывать связанные с 
этим расходы. 
 
126
ГЛАВА 6 : МЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ
