# Page 128

ТРАТЫ НА ОБСЛУЖИВАНИЕ 
Собственность 
Суммарная 
стоимость  
в день 
Опытных 
наёмников 
Неопытных  
наёмников 
Аббатство 20 зм 5 25 
Ферма 5 см 1 2 
Ратуша посёлка  
или города 
5 зм 5 3 
Придорожный  
постоялый двор 
10 зм 5 10 
Постоялый двор в городе 5 зм 1 5 
Цитадель или 
небольшой замок 
100 зм 50 50 
Охотничий дом 5 см 1 — 
Дворянский особняк 10 зм 3 15 
Застава или форт 50 зм 20 40 
Дворец или 
большой замок 
400 зм 200 100 
Магазин 2 зм 1 — 
Большой храм 25 зм 10 10 
Небольшой храм 1 зм 2 — 
Укреплённая башня 25 зм 10 — 
Торговый пост 10 зм 4 2 
 
Для искателей приключений, особенно после 
десятого уровня, нет ничего необычного во владе-
нии замком, таверной или другой недвижимостью. 
Они могут купить её на заработанные деньги, за-
хватить силой, заполучить, удачно вытащив из ко-
лоды многих вещей, или получить любым другим 
способом. 
Приведённая выше таблица показывает еже-
дневную стоимость содержания такой собственно-
сти (обычного жилья не включена сюда, так как 
входит в расходы на поддержание образа жизни, 
как разъяснено в Книге игрока). Траты на обслу-
живание необходимо делать каждые 30 дней. Учи-
тывая, что персонажи проводят большую часть 
времени в приключениях, штат включает управля-
ющего, который может совершать платежи в от-
сутствие отряда. 
Суммарная стоимость в день. Сюда входит всё, 
что требуется для содержания собственности в 
должном виде, включая оплату наёмников. Если 
собственность приносит доходы, которые могут 
покрывать расходы (взимание платы, сбор деся-
тины или пожертвований, продажа товаров), это 
уже учтено в таблице. 
Опытные и неопытные наёмники. Разница 
между опытными и неопытными наёмниками объ-
ясняется в Книге игрока. 
 
БИЗНЕС 
Собственный бизнес персонажа может приносить 
достаточно денег, чтобы покрывать расходы на 
его обслуживание. Однако владелец между при-
ключениями должен периодически проверять, что 
всё идёт гладко. Смотрите информацию по управ-
лению бизнесом в разделе «деятельность во время 
простоя» в этой главе. 
 
ГАРНИЗОНЫ 
В крепости и замки нанимают солдат для защиты 
(используйте ветеранов и стражей из Бестиария). 
Придорожные постоялые дворы, заставы, форты, 
дворцы и храмы полагаются на менее опытных 
защитников (используйте стражей из Бестиария). 
Эти воители составляют большую часть опытных 
наёмников в объектах собственности. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  
ВО ВРЕМЯ ПРОСТОЯ  
В промежутках между приключениями персонажи 
получают возможность совершать полезные дей-
ствия. Позволяя дням, неделям и месяцам прохо-
дить между приключениями, помогайте игрокам 
развивать их персонажей, но не позволяйте им 
очень быстро получать слишком большую силу. 
Позволяя персонажам заниматься побочными 
делами между приключениями, вы поощряете иг-
роков больше вкладываться в мир кампании. Если 
персонаж владеет таверной в деревне или много 
кутит с местными жителями, он с большей вероят-
ностью отреагирует, когда возникнет угроза де-
ревне или её обитателям. 
С течением кампании персонажи ваших игро-
ков не только будут становиться мощнее, они бу-
дут всё глубже погружаться в мир и проникаться 
им. У них может возникнуть желание поучаство-
вать в проектах, требующих много времени между 
приключениями, например, в строительстве крепо-
сти и владении ею. 
На более высоких уровнях вы можете выде-
лять больше времени между приключениями, 
чтобы персонажи могли заняться своими делами. 
У низкоуровневых персонажей свободного вре-
мени может быть несколько дней или недель, а у 
высокоуровневых персонажей — несколько меся-
цев или даже лет. 
 
 
 
 
 
127
ГЛАВА 6 : МЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ
