# Page 129

Д
ОПОЛНИТЕЛЬНАЯ 
 
ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ВО ВРЕМЯ ПРОСТОЯ
 
В 8 главе 
Книги игрока
 приведены примеры дея-
тельности во время прост
оя, которыми можно за-
полнить паузы между приключениями. В зависи-
мости от стиля вашей кампании, а также предыс-
тории и интересов искателей приключений, вы мо-
жете добавить описанные ниже варианты дея-
тельности или часть из них. 
 
И
СПОЛНЕНИЕ СВЯЩЕННЫХ РИТУАЛОВ
 
Набожный персонаж может между приключени-
ями выполнять священные ритуалы в храме сво-
его божества. Между ритуалами он медитирует и 
молится. 
Священнослужитель может сам проводить та-
кие ритуалы как свадьбы, похороны и рукоположе-
ния. Миряне могут совершать жертвоприношения 
или помогать священнослужителям. 
Персонаж, который в течение как минимум 10 
дней исполнял священные ритуалы, в течение сле-
дующих 2к6 дней в начале каждого дня получает 
вдохновение (смотрите в 4 главе 
Книги игрока
). 
 
К
ОММЕРЧЕСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
 
Искатели приключений могут заниматься делами, 
не связанными с походами в подземелья и спасе-
нием мира. Персонаж может унаследовать куз-
ницу, отряду могут подарить участок для ведения 
приусадебного хозяйства или даже таверну. Если у 
персонажей есть такой бизнес, они должны перио-
дически контролировать дела, чтобы быть уверен-
ными, что всё идёт хорошо. 
Персонаж бросает процентные кости и добав-
ляет количество дней, которое он занимается этой 
деятельностью (максимум 30), и сравнивает резуль-
тат с приведённой таблицей, чтобы узнать, что 
произошло. 
Если выпадает результат, по которому персо-
наж должен заплатить, но не может этого сделать, 
дела начинают идти очень плохо. За каждый такой 
невыплаченный долг персонаж получает штраф −10 
на последующие броски по этой таблице. 
 
 
К
ОММЕРЧЕСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
 
к100 
 
+ дни
Результат
01–20 
Вы должны заплатить по полторы 
                                 
стоимости
 
 в
ед
е
ния бизнеса за каждый день. 
Вы должны заплатить полную стоимость
21–30
                 
ведения бизнеса за каждый день. 
31–40 
Вы должны заплатить половину стоимости веде-
ния бизнеса за каждый день. Оставшуюся поло-
вину покрывает прибыль. 
Прибыль от деятельности покрывает
41–60
                             
стоимость ведения бизнеса за каждый день. 
61–80 
Прибыль от деятельности покрывает стоимость ве-
 
дения бизнеса за каждый день и приносит 1к6 × 5 
зм.
81–90
                   
                      
Прибыль от деятельности покрывает
 
стоимость ведения бизнеса за каждый
 
день и приносит 2к8 × 5 зм.
91 и 
выше 
 
 
Прибыль от деятельности покрывает
 
стоимость веде-
 
ния бизнеса за каждый
 
день и приносит 3к10 × 5 зм.
 
 
 
 
 
К
У
ТЁЖ
 
Персонажи м
огут тратить время на гедонистиче-
ские удовольствия, такие как закатывание вечери-
нок, пьянки, азартные игры, и всё остальное, что 
позволяет забыть опасности, грозящие им в при-
ключениях. 
Кутящий персонаж тратит деньги, как если 
бы он вёл богатое существование (смотрите в 5 
главе 
Книги игрока
). В конце кутежа игрок бро-
сает процентные кости, добавляет уровень персо-
нажа и сравнивает результат с приведённой таб-
лицей, чтобы узнать, что произошло с его персона-
жем, либо же вы сами определяете последствия. 
 
К
УТЁЖ
 
к100 + 
уровень Результат 
01
–
10 
Вы попали в тюрьму на 1к4 дня в конце простоя по 
обвинению в неповиновении и нарушении спокой-
ствия. Вы можете заплатить штраф 10 зм, чтобы избе-
жать тюрьмы, или можете сопротивляться аресту. 
11
–
20
Вы приходите в сознание в странном месте, не
помня, как там оказались, и вас грабят на 3к6 × 5 зм. 
21
–
30 
Вы нажили врага. Теперь некая личность или орга-
низация враждебна к вам. Оскорблённую сторону 
определяет Мастер, а вы решаете, что это было за 
оскорбление. 
31
–
Вы закрутили любовную интрижку. Бросьте к20. Если
40
выпадет «1–5», вы расстаётесь со скандалом. Если 
выпадет «6–10», вы расстаётесь полюбовно. Если вы-
падет «11–20», ваш роман продолжается. Вы сами 
определяете личность партнёра, но Мастер должен 
её одобрить. Если вы расстались со скандалом, вы 
можете получить новую слабость. Если вы расстались 
полюбовно или роман ещё продолжается, партнёр 
может стать новой привязанностью. 
41
–
80 
Вы получили хороший выигрыш в азартной игре и 
компенсируете затраты на богатое проживание на 
время кутежа. 
81
–
Вы получили хороший выигрыш в азартной игре и
90
компенсируете затраты на богатое проживание на 
время кутежа и получаете 1к20 × 4 зм. 
91 и 
выше 
Вы получили хороший выигрыш в азартной игре и 
компенсируете затраты на богатое проживание на 
 
 
 
 
время кутежа и получаете 4к6 × 10 зм. Ваш кутёж
 
входит в местные легенды.
П
ОЛУЧЕНИЕ СЛАВЫ
Персонаж может в свободное время заниматься
 
улучшением своих отношений с некой организа-
цией (смотрите «слава» в главе 1). Между приклю-
 
чениями персонаж выполняет небольшие
 
поручения и знакомится с другими
 
представителями организации.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
128
ГЛАВА 6 : МЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ
