# Page 13

МОНОТЕИЗМ 
Монотеистические религии почитают только од-
ного бога, и, в некоторых случаях, отрицают суще-
ствование других богов. Если вы вводите монотеи-
стическую религию в свою кампанию вам нужно 
решить, существуют ли в ней другие боги. Даже 
если они не существуют, другие религии могут со-
существовать с монотеистичной. Если среди после-
дователей этих религий есть жрецы с умением 
накладывать заклинания, их заклинания могут 
подпитываться истинным божеством, меньшими 
силами, то есть не богами, (включая мощные абер-
рации, небожителей, фей, исчадий или элемента-
лей) или просто их верой.  
Божество монотеистичной религии имеет боль-
шое влияние, и изображается создателем всего  
сущего, контролирующим всё, и связанным со 
всеми аспектами бытия. Таким образом, любой ве-
рующий в этого бога проводит жертвоприноше-
ния и молится одному и тому же богу, независимо 
от аспекта жизни, в котором ему необходима бо-
жественная помощь. Будь то поход на войну, под-
готовка к путешествию или желание влюбить в 
себя кого-то, поклоняющийся молится одному богу. 
Некоторые монотеистические религии описы-
вают различные стороны своего божества. Один и 
тот же бог является в одних случаях Создателем, 
а в других Разрушителем. Жрецы этого бога, кон-
центрирующиеся на каком-то одном аспекте, опре-
деляют свой доступ к домену и, возможно, даже 
определяют своё мировоззрение. Жрец, почитаю-
щий разрушительные качества бога, выбирает 
домен Бури или Войны, в то время как тот, кто 
поклоняется своему богу как создателю, выбирает 
домен Жизни или Природы. В некоторых монотеи-
стичных религиях жрецы объединяются в особые 
религиозные ордены, чтобы отличаться от жрецов, 
которые выбрали другие домены.  
ДУАЛИЗМ 
Дуалистические религии рассматривают мир как 
арену для битвы между двумя диаметрально про-
тивоположными сущностями, богами или боже-
ственными силами. Чаще всего, противоположные 
силы — это добро и зло, или противостоящие бо-
жества. В некоторых пантеонах силы или боги по-
рядка и хаоса являются главными противниками 
и основывают дуальную систему. Жизнь и смерть, 
свет и тьма, материя и душа, тело и разум, здоро-
вье и болезнь, чистота и загрязнение, положитель-
ная энергия и отрицательная — вселенная D&D 
наполнена противоположностями, которые могут 
служить основанием для дуалистичной религии. 
Но независимо от того, на чём основывается дуа-
лизм, одна половина его последователей обычно 
верит, что необходимо быть хорошим, положитель-
ным, добрым или святым, в то время как другая 
половина считается плохой, если не открыто злой. 
Если основной конфликт в религии вызван проти-
востоянием между материей и душой, последова-
тели этой религии верят, что одно из двух 
(обычно материя) является злом, а второе (душа) — 
добром, и пытаются освободить свои души от 
оков материального мира через аскетизм и от-
шельничество.  
Иногда последователи дуалистических систем 
верят, что две противостоящие силы должны 
оставаться в балансе, постоянно отталкиваясь друг 
от друга, но оставаясь связанными в творческом 
напряжении.  
В космологии, основанной на вечном противо-
стоянии добра и зла, смертные должны решить, на 
чьей они стороне. Большинство из тех, кто следует 
дуалистической религии и поклоняется богу или 
силе — добрые. Поклоняющиеся хорошему боже-
ству верят, что их бог защитит их от приспешни-
ков злого бога. Так как злобный бог в таких рели-
гиях обычно источник разрушений для всего 
сущего, поклоняются ему только извращённые и 
порочные люди. Помимо них таких богам служат 
чудовища, демоны и некоторые тайные культы. 
Мифы в дуалистических религиях обычно предска-
зывают, что добрый бог победит в последней 
битве, но силы зла верят, что исход этой битвы не 
предопределён, и работают над победой своего 
божества.  
Божества в дуалистичных системах имеют 
большие сферы влияния. Все аспекты существова-
ния отражаются в этой двойственной схватке, но, 
тем не менее, все они могут упасть на чашу весов 
как одной стороны, так и другой. Сельское хозяй-
ство, милосердие, небеса, медицина, поэзия — 
сферы влияния доброго бога, а голод, ненависть, 
горе и война принадлежат злому божеству.  
АНИМИЗМ 
Анимизм — это вера в то, что духи населяют все 
уголки реального мира. В мировоззрении анимизма 
всё наделено духом, от самой большой горы до 
мельчайшего камушка, от великого океана до жур-
чащего ручейка, от солнца и луны до меча пред-
ков, которым сражается воин. Все эти объекты и 
духи, живущие в них, разумны, хотя некоторые из 
них более сознательны, осторожны и умны чем 
другие. Самые могущественные духи могут быть 
сравнимы с богами. Все они достойны уважения, 
если не почитания.  
Анимисты обычно не ставят одного духа 
выше других. Вместо этого они молятся и прово-
дят обряды жертвоприношения различным духам 
в разное время, в зависимости от ситуации. 
Набожный человек может совершать ежедневные 
службы и подношения духам предков и духам 
дома, регулярные мольбы важным духам, таким 
как Семь Обличий Госпожи Удачи, редкие благо-
вонные жертвоприношения для духов местности, 
таким как дух леса, и единичные молитвы всем 
остальным духам.  
Анимистическая религия очень терпима. Боль-
шинству духов безразлично, кому ещё поклоняется 
их приверженец. Пока их уважают и сдабривают 
жертвоприношениями, они ведут себя должным 
образом. Когда новые религии приходят в земли 
анимистов, они обычно находят здесь сторонни-
ков, но никого не обращают в свою веру. Люди не 
замещают старых духов и богов, а просто добав-
ляют новых в свои молитвы. Отшельники и уче-
ники принимают сложные философские системы 
и практики без изменения своих убеждений и 
продолжают уважать старых духов.  
Анимизм функционирует как большой тесный 
пантеон. Жрецы анимизма служат всему пантеону, 
поэтому они могут выбрать любой домен, пред-
ставляющий их любимого духа. 
СИЛЫ И ФИЛОСОФИИ  
Божественные силы не обязательно должны быть 
получены от богов. В некоторых кампаниях можно 
обладать такой сильной верой в свои идеалы, что 
эта вера дарует магическую силу. В других кампа-
ниях безликие силы природы или магии заменяют 
богов, даруя силу связанным с ними смертным. 
Как друиды и следопыты могут получать свои 
заклинания от сил природы, а не от конкретного 
природного божества, так и некоторые жрецы по-
свящают себя идеалам, а не богам. А паладины мо-
гут служить философии справедливости и благо-
родства вместо служения определённому божеству. 
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
12
