# Page 130

После того, как персонаж проведёт, занимаясь 
этим, количество дней, равное его текущей славе, 
умноженной на 10, его слава увеличится на 1. 
 
ПОСТРОЙКА КРЕПОСТИ 
Персонаж может между приключениями строить 
крепость. Прежде чем начать работу, персонаж 
должен получить участок земли. Если этот участок 
находится в королевстве или подобных владениях, 
персонажу нужна королевская грамота (правовой 
документ, дарующий разрешение присматривать 
за земельным участком во имя короны), земельная 
грамота (правовой документ, поручающий персо-
нажу заботиться об участке земли, пока он оста-
ётся верным короне), или документ с печатью, 
подтверждающий владение участком земли. 
Землю также можно получить в наследство или 
другими способами. 
Королевские и земельные грамоты обычно вы-
даются правителем за верную службу, хотя их 
также можно купить. Документы о владении 
можно купить или унаследовать. Маленький уча-
сток может стоить от 100 до 1000 зм. Большой 
особняк может стоить 5000 зм и больше, если во-
обще будет продаваться. 
Получив участок, персонаж должен найти 
строительные материалы и работников. Приведён-
ная таблица показывает стоимость постройки кре-
пости (включая стоимость материалов и оплату 
труда) и требуемое время, при условии, что персо-
наж тратит время в простое на контроль хода ра-
бот. Работы могут продолжаться и без персонажа, 
но каждый день его отсутствия увеличивает 
время строительства на 3 дня. 
 
П ОСТРОЙКА КРЕПОСТИ  
Крепость 
Стоимость 
постройки 
Время  
строительства 
Аббатство 50000 зм 400 дней 
Застава или форт 15000 зм 100 дней 
Укреплённая башня 15000 зм 100 дней 
Дворец или большой замок 500000 зм 1200 дней 
Дворянский особняк 25000 зм 150 дней 
Ратуша посёлка или города 5000 зм 60 дней 
Фактория 5000 зм 60 дней 
Храм 50000 зм 400 дней 
Цитадель или небольшой замок 50000 зм 400 дней 
 
ПРОДАЖА МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ 
Мало кто может купить магические предметы, и 
ещё меньше знают, как их добывать. Искатели 
приключений здесь — исключение, таково уж их 
призвание. 
Это возможно только в городе или таком ме-
сте, где можно найти богатого покупателя, готового 
приобрести магический предмет. Легендарные маги-
ческие предметы и бесценные артефакты не могут 
быть проданы между приключениями. Поиск кого-
либо, способного купить такой товар, может стать 
отдельным приключением или заданием. 
Для каждого продаваемого предмета персо-
наж совершает проверку Интеллекта (Анализ) со 
Сл 20, чтобы найти покупателей. Другой персонаж 
может потратить своё свободное время в простое, 
чтобы помочь с поиском, позволяя совершить про-
верки с преимуществом. При неудачной проверке 
никакой покупатель не найден в течение 10-днев-
ных поисков. При успешной проверке покупатель 
для предмета находится после нескольких дней 
поиска, количество которых зависит от редкости 
предмета, как показано в таблице «спрос на маги-
ческие предметы». 
Персонаж может попытаться найти покупате-
лей для нескольких магических предметов сразу. 
Это требует многократных проверок Интеллекта 
(Анализ), но поиски происходят одновременно, и 
результаты успешных и неудачных проверок не со-
единяются вместе. Например, если персонаж нахо-
дит покупателя для обычного волшебного пред-
мета за 2 дня, а для необычного предмета за 5 
дней, но не в состоянии найти покупателя для 
редкого предмета, весь поиск длится 10 дней. 
Для каждого предмета, который персонаж хочет 
продать, игрок бросает процентные кости и сверя-
ется с таблицей «продажа магических предметов», 
применяя модификатор, основанный на редкости 
вещи, указанный в таблице «спрос на магические 
предметы». Персонаж также совершает проверку Ха-
ризмы (Убеждение) и добавляет результат к сумме. 
Полученное таким образом значение определяет, что 
покупатель предлагает заплатить за вещь. 
Личность покупателя определяете вы. Иногда 
редкие и очень редкие предметы ищут через дове-
ренных лиц, чтобы самим сохранить инкогнито. 
Если покупатель остаётся в тени, вы решаете, со-
здаст ли продажа юридические осложнения для 
отряда в будущем. 
 
СПРОС НА МАГИЧЕСКИЕ ПРЕДМЕТЫ  
Редкость Базовая 
цена 
Дни на поиск 
покупателя 
Модификатор 
броска к100* 
Обычный 100 зм 1к4 +10 
Необычный 500 зм 1к6 +0 
Редкий 5000 зм 1к8 −10 
Очень редкий 50000 зм 1к10 −20 
*  Добавьте этот модификатор к результату броска 
по таблице «продажа магических предметов». 
 
П РОДАЖА МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ  
к100 
+ мод. Вы находите... 
20 или 
меньше 
Покупателя, предлагающего десятую часть  
базовой цены 
21–40 Покупателя, предлагающего четверть базовой 
цены, но анонимный покупатель предлагает 
половину базовой цены 
41–80 Покупателя, предлагающего половину базовой 
цены, но анонимный покупатель предлагает  
базовую цену 
81–90 Покупателя, предлагающего базовую цену 
91 и 
больше 
Анонимного покупателя, предлагающего  
полторы базовых цены, не задавая вопросов 
 
РАСПРОСТРАНЕНИЕ СЛУХОВ 
Изменение общественного мнения — отличный 
способ свергнуть злодея или помочь другу. Распро-
странение слухов — эффективный, хотя и не со-
всем честный способ достичь такой цели. Вовремя 
пущенный слух может усилить положение в обще-
стве или вызвать скандал. Слух должен быть про-
стым, конкретным и неопровержимым. Эффектив-
ный слух должен быть правдоподобным, обыгры-
вающим то, во что люди готовы поверить. 
Распространение слухов о личности или орга-
низации требует количество дней, зависящее от 
размера поселения, как показано в приведённой 
таблице. В посёлке или большом городе время 
должно тратиться неразрывно. Если персонаж рас-
пространяет слухи десять дней, уходит на поиски 
приключений на несколько дней, а потом возвра-
щается, незаконченный слух забудется безо вся-
кого эффекта. 
129
ГЛАВА 6 : МЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ
