# Page 131

РАСПРОСТРАНЕНИЕ СЛУХОВ 
Размер поселения Требуемое время 
Деревня 2к6 дней 
Посёлок 4к6 дней 
Большой город 6к6 дней 
 
Персонаж должен тратить 1 зм в день, оплачивая 
напитки, небольшие подарки, и тому подобное. В 
конце времени, потраченного на распространение 
слухов, персонаж должен совершить проверку Ха-
ризмы (Переговоры или Убеждение) со Сл 15. При 
успехе преобладающее отношение к предмету слу-
хов изменяется на один шаг к дружественному или 
враждебному, по желанию персонажа. При провале 
слухи не получают поддержки, и дальнейшие по-
пытки распространять их будут провальными. 
Изменение общего отношения к персоне или 
организации не меняет отношения конкретных 
личностей. Отдельные индивидуумы могут 
остаться при своём мнении, особенно если они 
лично взаимодействовали с предметом слухов. 
 
СОЗДАНИЕ МАГИЧЕСКОГО ПРЕДМЕТА 
За распределение магических предметов отвечает 
Мастер, поэтому именно вы решаете, как они по-
падают к отряду. В качестве альтернативы, вы мо-
жете позволить персонажам игроков самим изго-
тавливать магические предметы. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Создание магического предмета — долгий и 
затратный процесс. Для начала у персонажа 
должна быть формула, описывающая создание 
предмета. Этот же персонаж должен быть закли-
нателем с ячейками заклинаний, способным накла-
дывать заклинания, производимые создаваемым 
предметом. Кроме того, редкость создаваемого 
предмета определяет минимальный уровень персо-
нажа, который может его создавать. Например, 
персонаж 3 уровня может создать волшебную па-
лочку снарядов (необычный предмет), если у него 
есть ячейки заклинаний, и он может накладывать 
заклинание волшебная стрела. Этот же персонаж 
может создать оружие +1 (тоже необычный пред-
мет), причём для этого не требуются никакие кон-
кретные заклинания. 
Вы можете решить, что для создания некоторых 
предметов нужны особые материалы или места. 
Например, для варки зелья могут требоваться алхи-
мические ингредиенты, а в процессе ковки языка 
пламени может потребоваться находиться у лавы. 
 
СОЗДАНИЕ МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ  
Редкость  
предмета 
Стоимость  
создания 
Минимальный  
уровень 
Обычная 100 зм 3 
Необычная 500 зм 3 
Редкая 5000 зм 6 
Очень редкая 50000 зм 11 
Легендарная 500000 зм 17 
 
130
ГЛАВА 6 : МЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ
