# Page 132

131
ГЛАВА 6 : МЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ
 
 
 
 
 
В таблице указана стоимость создания предме-
тов (для таких расходуемы
х предметов, как зелья 
и свитки, разделите эту стоимость пополам). Персо-
наж, участвующий в создании предмета, вклады-
вает в день по 25 зм, пока предмет не будет готов. 
Считается, что персонаж занят работой по 8 часов 
в день. Таким образом, для создания необычного 
магического предмета требуется 20 дней и 500 зм. 
Вы можете корректировать эти стоимости так, 
как посчитаете нужным для вашей кампании. 
Если создаваемый предмет будет генерировать 
заклинание, создатель должен в каждый день, ко-
гда он участвует в создании предмета, тратить 
одну ячейку заклинания с уровнем, равным 
уровню генерируемого заклинания. Материальные 
компоненты заклинания тоже должны быть под 
рукой в процессе создания предмета. Если в обыч-
ных условиях заклинание уничтожает эти компо-
ненты, они уничтожаются в процессе создания. 
Если предмет сможет создать заклинание лишь 
один раз, как в случае свитка заклинания, компо-
ненты уничтожаются в процессе создания только 
раз. В противном случае компоненты уничтожа-
ются по одному разу за каждый день в процессе 
создания предмета. 
Несколько персонажей могут объединять уси-
лия при создании магического предмета, если все 
они подходят по уровню. Каждый персонаж мо-
жет вкладывать свои заклинания, ячейки заклина-
ний и компоненты, если все они создают один и 
тот же предмет. Каждый персонаж может вкла-
дывать в общий процесс по 25 зм за день. 
Обычно персонаж, занимающийся такой дея-
тельностью, создаёт один из предметов, описан-
ных в 7 главе. Если хотите, можете позволить иг-
рокам создавать свои собственные магические 
предметы, используя руководство из главы 9. 
В процессе создания магического предмета 
персонаж может поддерживать скромное суще-
ствование, не платя 1 зм в день, или комфортное 
существование, платя лишь половину обычной сто-
имости (смотрите в 5 главе Книги игрока). 
 
ТРЕНИРОВКИ ДЛЯ ПОЛУЧЕНИЯ УРОВНЕЙ 
В
 качестве опционального правила, вы можете тре-
бо
вать от персонажей тратить время на обучение, 
прежде чем они получат все преимущества от но-
вого уровня. Если вы используете эту опцию, когда 
персонаж накапливает достаточно опыта, чтобы по-
лучить новый уровень, он должен потратить неко-
торое количество дней, прежде чем получит классо-
вые умения, связанные с новым уровнем. 
Время тренировки зависит от получаемого 
уровня, как показано в таблице. Стоимость трени-
ровки указана сразу за весь период. 
 
 
ТРЕНИРОВКИ ДЛЯ ПОЛУЧЕНИЯ УРОВНЕЙ  
Получаемый  
уровень 
Время  
тренировки 
Стоимость  
тренировки 
2–4 10 дней 20 зм 
5–10 20 дней 40 зм 
11–16 30 дней 60 зм 
17–20 40 дней 80 зм 
 
 
 
 
 
СОЗДАНИ
Е ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
ВО ВРЕМЯ ПРОСТОЯ  
Ваши игроки могут захотеть заняться деятельно-
стью, не опис
анной ни здесь, ни в Книге игрока. 
Если вы изобретаете новые виды деятельности, 
помните о следующем: 
• Деятельность не должна отменять необходи-
мость или желание персонажей отправляться 
на поиски приключений. 
• Деятельность, связанная с денежными затра-
тами, предоставляет персонажам игроков воз-
можность потратить заработанные с трудом 
сокровища. 
• Деятельность, раскрывающая новые зацепки 
для приключений и ранее неизвестные факты 
о вашей кампании могут предсказать будущие 
события и конфликты. 
• Для деятельности, в которой персонажи могут 
получить разные степени успеха, создайте со-
ответствующие таблицы, подобные тем, что 
есть в этой главе. 
• Если персонаж принадлежит к классу, или 
имеет владение или предысторию, делающую 
его хорошо пригодным для конкретной дея-
тельности, попробуйте дать ему бонус к про-
веркам характеристик, совершаемым для вы-
полнения этой деятельности.
