# Page 134

Г ЛАВА
 7: С ОКРОВИЩА  
ТРЕМЛЕНИЯ ИСКАТЕЛЕЙ ПРИКЛЮЧЕНИЙ  
могут быть различны: слава, знания и 
справедливость. Многие не прочь так-
же заполучить нечто более осязаемое: 
богатство. Грозди золотых цепей, пла-
тиновые монеты, короны, украшенные 
драгоценными камнями, полированные 
скипетры, рулоны шёлковой ткани и могуществен-
ные магические предметы — все эти вещи ждут, 
когда их найдут неутомимые искатели приключений. 
В этой главе подробно рассмотрены магиче-
ские предметы и места их возможных находок, а 
также специальные награды, которые могут быть 
предоставлены взамен или в дополнение к маги-
ческим вещам и обычным сокровищам. 
 
В ИДЫ СОКРОВИЩ  
Сокровища бывают нескольких видов. 
Монеты. Самый основной вид сокровищ это 
деньги. Они могут встречаться в виде медных монет 
(мм), серебряных монет (см), монет из электрума (эм), 
золотых монет (зм) и платиновых монет (пм). Пять-
десят монет любого вида весят 1 фунт. 
Драгоценные камни. Драгоценные камни не-
большие и лёгкие, и их гораздо легче хранить, чем, к 
примеру, монеты того же номинала. Смотрите раздел 
«дра
гоценные камни» для определения различных ви-
дов поделочных, драгоценных и ювелирных камней, 
которые могут быть найдены в качестве сокровищ.
 
Прои
зведения искусства. Это могут быть идолы, 
отлитые из чистого золота, ожерелья, усыпанные 
драгоценными камнями, картины древних царей, 
инкрустированные блюда и многое другое. Смотрите 
раздел «произведения искусства» для определения 
видов декоративных и ценных произведений искус-
ства, которые можно найти в качестве сокровищ. 
Магические предметы. Магические предметы 
включают в себя волшебные палочки, доспехи, жез-
лы, зелья, кольца, оружие, посохи, свитки и чудесные 
предметы. По степени редкости магические изделия 
могут быть разделены на обычные, необычные, ред-
кие, очень редкие и легендарные. 
Разумные чудовища часто используют магиче-
ские предметы, которые имеются в их распоряже-
нии, а другие прячут, чтобы не потерять, или чтобы 
их не украли. Например, если у племени хобгоблинов 
есть
 длинный меч +1  и алхимический сосуд, то глава 
племени может использовать меч, как оружие, а ал-
химический сосуд  будет храниться в надёжном месте. 
 
СЛУЧАЙНЫЕ СОКРО
ВИЩА  
На с
ледующих страницах приводятся таблицы, кото-
рые вы можете использовать, чтобы случайным обра-
зом генерировать сокровища, которые чудовища носят 
с собой, прячут в своих логовах или укрывают иным 
способом. Размещение сокровищ остаётся на ваше 
усмотрение. Главное убедитесь, что игроки чувствуют 
себя вознаграждёнными за игру, и их персонажи удо-
влетворены наградой, что досталась им после того, как 
они преодолели опасные испытания в подземельях. 
 
Т АБЛИЦЫ СОКРОВИЩ  
С
окровища могут быть распределены случайным 
образом на основе показателя опасности чудовища. 
В таблицах представлена информация для чудовищ 
с показателем опасности 0–4, 5–10, 11–16, а также 17 и 
выше. Используйте эти таблицы, чтобы определить, 
каким количеством денег располагает чудовище, 
или какие богатства хранятся в его сокровищнице. 
И СПОЛЬЗОВАНИЕ ТАБЛИЦЫ  
«ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ СОКРОВИЩА» 
Таблица «индивидуальные сокровища» поможет 
вам определить, сколько сокровищ имеет при себе 
одно существо. Если чудовище не заинтересовано в 
накоплении сокровищ, вы можете использовать эту 
таблицу, чтобы определить побочное сокровище, 
оставленное предыдущими жертвами чудовища. 
Испо
льзуйте таблицу «индивидуальные сокрови-
ща», соответствующую показателю опасности чудо-
вища. Бросьте к100 и в зависимости от результата 
определите, сколько монет каждого вида есть у чудо-
вища. В таблице также указано среднее значение брос-
ков, указанное в скобках, на тот случай, если вы хотите 
отказаться от дополнительных бросков и сэкономить 
время. 
Чтоб
ы определить общее количество индиви-
дуальных сокровищ для группы одинаковых существ, 
вы можете сэкономить время путём умножения полу-
ченного результата на количество существ в группе.
 
Если чудовищ
у нет смысла носить при себе 
большую кучу монет, вы можете конвертировать 
монеты в драгоценные камни или предметы ис-
кусства равной ценности. 
 
И СПОЛЬЗОВАНИЕ ТАБЛИЦЫ «СОКРОВИЩНИЦА» 
Таблица «сокровищница» поможет вам определить 
содержание большого тайника с сокровищем, будь 
то накопленные богатства какой-либо большой груп-
пы существ (племя орков или армия хобгоблинов), 
имущество одного мощного существа, который имел 
страсть в накоплении сокровищ (например, дракона), 
или награда, дарованная отряду искателей приклю-
чений их благодетелем после успешного выполнения 
задания. Вы также можете разделить это сокрови-
ще на несколько частей, чтобы искатели приключе-
ний не смогли найти его и получить всё сразу. 
При 
определении содержимого клада, принадле-
жащего одному чудовищу, используйте таблицу, соот-
ветствующую показателю опасности чудовища. При 
определении сокровища, принадлежащего большой 
группе чудовищ, используйте показатель опасности 
лидера этой группы. Если клад не принадлежит
 ник
о-
му, используйте показатель опасности чудовища, кон-
тролирующего подземелье или логово. Если клад — 
это подарок от покровителя, используйте показатель 
опасности, равный среднему уровню отряда. 
Кажд
ый клад содержит случайное количество мо-
нет, как показано в верхней части каждой таблицы. 
Бросьте к100 и обратитесь к таблице, чтобы определить, 
содержит ли клад драгоценные камни и произведения 
искусства. Этот же бросок используется для определения 
того, присутствуют ли в кладе магические предметы. 
Как 
и для таблицы «индивидуальные сокрови-
ща», здесь в скобках приведены средние значения. 
Вы можете использовать среднее значение, не бро-
сая кость, чтобы сэкономить время. 
Если размер сокровища кажется вам слишком 
маленьким, вы можете повторить бросок несколько 
раз. Используйте этот подход для чудовищ, которые 
особенно любят накапливать сокровища. Легендар-
ные существа накапливают гораздо больше сокро-
вищ, чем обычные. Для них бросайте кость как ми-
нимум дважды и складывайте результаты вместе. 
Вы можете давать так много или так мало со-
кровищ, как вы того пожелаете. В течение типич-
ной кампании отряд находит сокровища на сумму 
семи бросков для показателя опасности 0–4, восем-
надцати бросков для показателя опасности 5–10, 
двенадцати бросков для показателя опасности 11–16, 
и восьми бросков для показателя опасности 17+ 
133
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
