# Page 136

ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА СТОИМОСТЬЮ 250 ЗМ 
к10 Предмет 
1 Золотое кольцо с гелиотропами 
2 Резная статуэтка слоновой кости 
3 Большой золотой браслет 
4 Серебряной ожерелье с кулоном из поделочного камня 
5 Бронзовая корона 
6 Шёлковая мантия с золотой вышивкой 
7 Большой мастерски вытканный гобелен 
8 Латунная кружка, инкрустированная нефритом 
9 Коробочка с бирюзовыми фигурками животных 
10 Золотая клетка для птиц, инкрустированная электрумом. 
 
П РОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА СТОИМОСТЬЮ 750 ЗМ 
к10 Предмет 
1 Серебряная чаша, декорированная лунным камнем 
2 Длинный меч из посеребрённой стали 
3 Резная арфа из экзотической древесины, с инкруста-
цией из слоновой кости и драгоценными цирконами 
4 Небольшой золотой идол 
5 Гребень в виде золотого дракона со вставленными в 
глаза гранатами 
6 Бутыль, запечатанная пробкой с тиснением по золо-
той фольге и украшенная аметистами 
7 Церемониальный кинжал из электрума с чёрной 
жемчужиной в навершии 
8 Серебряно-золотая брошь 
9 Обсидиановая статуэтка с золотой инкрустацией 
10 Расписная боевая маска из золота 
 
ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА СТОИМОСТЬЮ 2500 ЗМ 
к10 Предмет 
1 Прекрасная золотая цепь с огненным опалом 
2 Старинный шедевр живописи 
3 Расшитая шёлком и бархатом мантия, украшенная 
лунными камнями 
4 Платиновый браслет с сапфиром 
5 Вышитые перчатки, усыпанные драгоценными камнями 
6 Украшенный драгоценными камнями ножной браслет 
7 Золотая музыкальная шкатулка 
8 Золотой браслет, украшенный аквамаринами 
9 Глазная повязка с ложным глазом из голубого  
сапфира и лунного камня 
10 Ожерелье из маленьких розовых жемчужин 
 
ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА СТОИМОСТЬЮ 7500 ЗМ 
к8 Предмет 
1 Украшенная драгоценностями золотая корона 
2 Украшенное драгоценностями платиновое кольцо 
3 Небольшая золотая статуэтка с рубинами 
4 Золотой кубок с изумрудами 
5 Золотая шкатулка для драгоценностей с платиновой 
филигранью 
6 Расписанный золотом детский саркофаг 
7 Нефритовая игральная доска с золотыми фигурками 
8 Украшенный драгоценными камнями рог для напит-
ков слоновой кости, инкрустированный золотой 
филигранью 
 
МАГИЧЕСКИЕ ПРЕДМЕТЫ  
Магические предметы находятся в залежах у чудо-
вищ или в давно утерянных гробницах. Такие пред-
меты дают персонажам способности, которые они 
едва ли могли получить в ином случае, или улучшают 
уже существующие причудливыми способами. 
РЕДКОСТЬ 
У каждого магического предмета есть такой пока-
затель как «редкость». Он может быть обычным, 
необычным, редким, очень редким, или легендар-
ным. Обычные магические предметы, такие как 
зелья лечения, встречаются чаще всего. Некоторые 
легендарные предметы, такие как аппарат Ква-
лиша, являются уникальными. Игра предполагает, 
что секреты создания наиболее могущественных 
магических предметов возникли столетия назад, и 
постепенно были утеряны в результате войн, ка-
таклизмов и прочих неприятностей. Даже не-
обычные магические предметы не могут быть 
легко воссозданы. Таким образом, можно сказать, 
что многие магические предметы являются хоро-
шо сохранившимися предметами старины. 
Показатель редкости позволяет дать грубую 
оценку силы предмета относительно других магиче-
ских предметов. Каждый уровень редкости соответ-
ствует определённому уровню персонажа, как пока-
зано в таблице «редкость магических предметов». 
Например, персонажу, как правило, не удастся найти 
редкую магическую вещь, прежде чем он достигнет 
5 уровня. И всё-таки, редкость предметов не должна 
влиять на сюжет вашей кампании. Если вы хотите, 
чтобы кольцо невидимости попало в руки персона-
жа 1 уровня, то так тому и быть. Вне всякого сомне-
ния, из этого получится великая история. 
Если в вашей кампании позволяется торго-
вать магическими предметами, то показатель ред-
кости также поможет вам установить цены на 
эти предметы. Примерная стоимость таких пред-
метов представлена в таблице «редкость магиче-
ских предметов». Стоимость расходуемых предме-
тов, таких как зелья или свитки, как правило, со-
ставляет половину стоимости постоянных предме-
тов с тем же показателем редкости. 
 
РЕДКОСТЬ МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ 
Редкость Уровень персонажа Стоимость 
Обычная 1 и выше 50–100 зм 
Необычная 1 и выше 101–500 зм 
Редкая 5 и выше 501–5000 зм 
Очень редкая 11 и выше 5001–50000 зм 
Легендарная 17 и выше 50001+ зм 
 
ПОКУПКА И ПРОДАЖА  
Если вы не решите иначе, то считается, что боль-
шинство магических предметов настолько редки, 
что они не доступны для покупки. Обычные 
предметы, такие как зелья лечения, могут быть 
приобретены у алхимика, травника или заклинате-
ля. Но даже в этом случае вряд ли это будет про-
сто поход в магазин. Продавец может вместо де-
нег попросить об оказании какой-либо услуги. 
В большом городе с академией магии или 
крупным храмом покупка и продажа магических 
предметов, по вашему усмотрению, может быть 
более доступна. Если в вашем мире много искате-
лей приключений, занимающихся добычей древних 
магических предметов, то торговля этими предме-
тами может быть более распространённым явлени-
ем. Тем не менее, это, вероятно, всё же будет по-
хоже на аукцион произведений искусства в реаль-
ном мире, попасть на который можно только по 
приглашению, и вокруг которого ошиваются воры. 
Продажа магических предметов в большин-
стве миров затруднена, прежде всего, тем, что 
трудно найти на них покупателя. Многие хотели 
бы иметь магический меч, но лишь немногие из 
них могут позволить себе это. Те же, кто может 
позволить себе покупку такой вещи, как правило, 
135
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
