# Page 137

136
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
могут потратить деньги более практичными спо-
собами. Смотрите в главе 6 один из способов про-
дажи магических предметов. 
В вашей кампании магические предметы могут 
быть распространены достаточно широко, чтобы 
путешественники могли покупать и продавать их, 
приложив к этому некоторые усилия. Магические 
предметы могут продаваться на базарах или в аук-
ционных домах в каких-либо фантастических ме-
стах, таких как Латунный город, планарный мега-
полис Сигил, или в других, менее экзотических ме-
стах. Продажа магических предметов может жёст-
ко регулироваться, что в свою очередь будет сопро-
вождаться наличием процветающего чёрного рын-
ка. Техномаги могут изготавливать такие предметы 
для армии или искателей приключений, как они и 
делают это в Эберроне. Также вы можете позво-
лить персонажам изготавливать собственные маги-
ческие предметы, как это описано в главе 6. 
 
ИДЕНТИФИКАЦИЯ  
МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ 
Некоторые магические предметы неотличимы от 
своих немагических копий, в то время как другие 
проявляют свой магический характер весьма за-
метно. Вне зависимости от этого, некоторого ма-
нипулирования с магическим предметом бывает 
достаточно для того, чтобы дать персонажу почув-
ствовать в нём что-то необычайное. Однако обна-
ружение свойств магического предмета не проис-
ходит автоматически. 
Заклинание опознание — самый быстрый спо-
соб выявить свойства магического предмета. В 
качестве альтернативы, персонаж может сосредо-
точиться на одном магическом предмете во время 
короткого отдыха, если он находится в физиче-
ском контакте с этим предметом. В конце отдыха 
персонаж изучает свойства предмета, а также по-
нимает, как его использовать. Зелья являются  
исключением; достаточно попробовать немного 
жидкости, чтобы сказать, что это зелье делает. 
 
Иногда магический предмет сам несёт ключ к 
определению его свойств. Командное слово для 
активации кольца может быть выгравировано 
крошечными буквами на его внутренней стороне, 
или же по изображённым на нём перьями можно 
предположить, что это кольцо падения пёрышком. 
Ношение вещи или экспериментирование с ней 
также может дать намёк о её свойствах. Например, 
если персонаж надевает кольцо прыжков, вы мо-
жете сказать ему: «Твои шаги становятся странно 
пружинистыми». Возможно, после этого персонаж 
начнёт прыгать вверх-вниз, чтобы посмотреть, что 
происходит, и тогда вы сообщаете ему, что его 
прыжки становятся неожиданно высокими. 
 
ВАРИАНТ: УСЛОЖНЕНИЕ ИДЕНТИФИКАЦИИ 
Если вы предпочитаете, чтобы магические пред-
меты имели большую загадочность, вы можете 
исключить вариант определения свойств магиче-
ского предмета во время короткого отдыха, и тре-
бовать использования заклинания опознание или 
проведения ряда экспериментов с предметом, или 
и того, и другого. 
 
Н АСТРОЙКА НА МАГИЧЕСКИЙ ПРЕДМЕТ 
Некоторые магические предметы требуют того, 
чтобы существо образовало с ними связь, прежде 
чем оно сможет использовать их магические свой-
ства. Эта связь называется настройкой, и у некото-
рых предметов могут быть определённые условия 
для её проведения. Если условием является класс, 
существо должно быть представителем этого клас-
са, чтобы настроиться на предмет (если указанный 
класс это класс заклинателя, чудовище выполняет 
это требование, если у него есть ячейки заклинаний 
и оно использует список заклинаний этого класса).  
Если для настройки нужно быть заклинателем, су-
щество выполняет это требование, если может 
накладывать хотя бы одно заклинание при помощи 
умений или особых свойств, без использования ма-
гических предметов и подобных вещей. 
 
ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ СОКРОВИЩА: П ОКАЗАТЕЛЬ ОПАСНОСТИ 0–4 
к100 ММ СМ ЭМ ЗМ ПМ 
01–30 5к6 (17) — — — — 
31–60 — 4к6 (14) — — — 
61–70 — — 3к6 (10) — — 
71–95 — — — 3к6 (10) — 
96–00 — — — — 1к6 (3) 
ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ СОКРОВИЩА: П ОКАЗАТЕЛЬ ОПАСНОСТИ 5–10 
к100 ММ СМ ЭМ ЗМ ПМ 
01–30 4к6 × 100 (1400) — 1к6 × 10 (35) — — 
31–60 — 6к6 × 10 (210) — 2к6 × 10 (70) — 
61–70 — — 3к6 × 10 (105) 2к6 × 10 (70) — 
71–95 — — — 4к6 × 10 (140) — 
96–00 — — — 2к6 × 10 (70) 3к6 (10) 
ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ СОКРОВИЩА: П ОКАЗАТЕЛЬ ОПАСНОСТИ 11–16 
к100 ММ СМ ЭМ ЗМ ПМ 
01–20 — 4к6 × 100 (1400)  1к6 × 100 (350) — 
21–35 — — 1к6 × 100 (350) 1к6 × 100 (350) — 
36–75 — — — 2к6 × 100 (700) 1к6 × 10 (35) 
76–00 — — — 2к6 × 100 (700) 2к6 × 10 (70) 
ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ СОКРОВИЩА: П ОКАЗАТЕЛЬ ОПАСНОСТИ 17+ 
к100 ММ СМ ЭМ ЗМ ПМ 
01–15 — — 2к6 × 1000 (7000) 8к6 × 100 (2800) — 
16–55 — — — 1к6 × 1000 (3500) 1к6 × 100 (350) 
56–00 — — — 1к6 × 1000 (3500) 2к6 × 100 (700)
