# Page 14

Силы и философии не требуют поклонения; 
это не существа, которые могут слышать и отве-
чать на мольбы и принимать жертвоприношения. 
Преданность философии или силе не требует отре-
чения от служения божеству. Человек может быть 
преданным философии добра и служить различ-
ным добрым божествам, или чтить силы природы 
и отдавать дань уважения богам природы, кото-
рых можно расценивать как частные проявления 
безликой силы. В мире, который включает в себя 
божеств с демонстративной силой (через своих 
жрецов), философии не будут отрицать существо-
вание богов, хотя большинство философских 
учений утверждают, что боги гораздо ближе к 
смертным, чем смертные привыкли думать. 
Согласно таким философиям, боги на самом деле 
не бессмертные (просто очень долго живут), а 
смертные могут достичь подобной божественно-
сти. По факту, достижение этой божественности и 
есть основная цель многих философий.  
Силы философий исходят из веры, которую 
смертные в неё вкладывают. Учение, в которое ве-
рит только один человек, недостаточно сильно, 
чтобы даровать магическую силу этому человеку.  
ГУМАНОИДЫ И БОГИ 
Когда дело доходит до богов, люди представляют 
гораздо более широкий спектр верований и орде-
нов, чем другие расы. Во многих мирах D&D орки, 
эльфы, гномы, гоблины и другие гуманоиды 
имеют скудные пантеоны. Ожидается, что орк 
будет поклоняться Груумшу или одному из его 
подручных богов. В сравнении с этим, человече-
ство охватывает ошеломляющее разнообразие 
божеств. Каждая человеческая культура может 
иметь свой собственный набор богов.  
В большинстве миров D&D, нет ни одного бога, 
который может претендовать на создание челове-
чества. Поэтому люди склонны создавать ордены, 
которые расширяются до религий. Один харизма-
тичный пророк может обратить целое королевство 
в новую веру. После смерти пророка религия может 
продолжить расти, может умереть, или последова-
тели пророка обернутся друг против друга и органи-
зуют несколько противостоящих религий.  
Для сравнения, религия в дварфском обще-
стве прочна как камень. Дварфы из Забытых 
Королевств считают Морадина своим создателем. 
В то время как отдельные дварфы могут почитать 
других богов, как культура дварфы находятся в 
долгу у Морадина и у его пантеона. Его учения и 
магия настолько укоренились в дварфской куль-
туре, что попытка сменить их вызовет катаклизм.  
Учитывая всё это, определите роль богов в 
своём мире и их связи с различными гуманоид-
ными расами. У каждой ли расы есть бог-созда-
тель? Как этот бог влияет на культуру расы? Сво-
боден ли народ от этих божественных уз, и может 
ли поклоняться кому пожелает? Повернулась ли 
раса против своего бога- создателя? Появлялись 
ли новые расы, созданные богами, за последние 
несколько лет?  
Божество также может иметь привязку к ко-
ролевству, благородному роду, или другому культур-
ному объединению. Со смертью императора новый 
правитель может быть назначен чудесным пред-
знаменованием от бога, который охранял империю 
в её ранние годы. В таком мире поклонение дру-
гим богам может быть вне закона или находиться 
под строгим контролем.  
Наконец, придумайте различие между богами, 
которые привязаны к одной и той же гуманоид-
ной расе, а также богов с более разнообразными 
последователями. Довольны ли расы со своими 
собственными пантеонами своим местом в вашем 
мире? А богами, принимающими активную роль в 
их делах? Игнорируются ли другие расы богами, 
или эти расы играют определяющую роль, которая 
может сместить баланс силы в пользу одного из 
богов? 
СОЗДАНИЕ КАРТЫ 
ДЛЯ ВАШЕЙ КАМПАНИИ 
Когда вы приступите к созданию мира для своей 
кампании, вам понадобится карта. Для этого вы 
можете воспользоваться одним из двух методов 
создания карты: метод «сверху-вниз» или метод 
«снизу-вверх». Некоторые Мастера любят начинать 
сверху, показывая всю картину мира и открывая 
карту всего континента прямо на старте кампа-
нии, чтобы позже увеличить масштаб и показать 
маленькие участки. Другие Мастера предпочитают 
идти обратным путём, начиная с маленького 
клочка земли, который ограничивается провин-
цией или королевством, а потом уменьшая мас-
штаб по мере того как искатели приключений 
приводят персонажей на новую территорию.  
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
13
