# Page 140

КАТЕГОРИИ МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ 
Каждый магический предмет принадлежит к ка-
кой-либо категории: волшебные палочки, доспехи, 
жезлы, зелья, кольца, оружие, посохи, свитки или 
чудесные предметы. 
 
ВОЛШЕБНЫЕ ПАЛОЧКИ 
Волшебные палочки достигают в длину 15 дюймов и 
изготавливаются из металла, кости или дерева. Па-
лочка может быть также украшена навершием из 
стекла, камня, или какого-либо другого материала. 
 
ДОСПЕХИ 
Если в описании доспехов не сказано иначе, то 
для использования их магических свойств они 
должны быть надеты. 
Для некоторых комплектов магических доспе-
хов может быть указан вид доспеха, например, 
«кольчуга» или «латный доспех». Если же особого 
указания по этому поводу нет, вы можете опреде-
лить вид доспеха случайным образом. 
 
ЖЕЗЛЫ 
Магические жезлы могут выглядеть как скипетры, 
другие же просто представляют собой тяжёлые ци-
линдры. Они, как правило, изготовлены из металла,  
дерева или кости; весят от двух до пяти фунтов, 
имеют длину 2–3 фута при толщине в один дюйм. 
 
ЗЕЛЬЯ 
Различные виды магических жидкостей сгруппи-
рованы в категорию зелий: это варева, сделанные 
из колдовских трав, вода из магических фонтанов 
или священных источников, и масла, которые 
наносятся на существо или предмет. Объём боль-
шинства зелий составляет примерно одну унцию. 
 
 
 
Зелья являются расходуемыми магическими 
предметами. Употребление зелья или его применение 
на другого персонажа совершается действием. При-
менение масла может занять больше времени, и это 
указано в его описании. Использованное зелье дей-
ствует немедленно и считается израсходованным. 
 
КОЛЬЦА 
Магические кольца наделяют удивительной силой 
тех, кому повезло найти их. Если в описании 
кольца не сказано иначе, то для того, чтобы магия 
кольца работала, его необходимо носить на пальце. 
 
ОРУЖИЕ 
Созданное для воплощения самых жестоких за-
мыслов своего владельца или же напротив, выко-
ванное служить высоким рыцарским идеалам, ма-
гическое оружие является желанным предметом 
для многих искателей приключений. 
Для некоторых экземпляров магического ору-
жия в описании может быть указан его вид, такой 
как «длинный меч» или «длинный лук». Если же вид 
оружия не указан, вы можете выбрать его самосто-
ятельно или же определить случайным образом.  
Если у магического оружия есть свойство «бое-
припас», то выпущенные им боеприпасы считаются 
магическими в вопросе преодоления сопротивления 
и иммунитета к немагическим атакам и урону. 
 
ПОСОХИ 
Длина магического посоха 5–6 футов. Внешне по-
сохи могут весьма отличаться друг от друга: одни 
гладкие и имеют практически равный диаметр по 
всей длине, другие — витые и корявые; одни сде-
ланы из дерева, другие из полированного металла 
или кристалла. В зависимости от материала, посох 
может весить от 2 до 7 фунтов. 
Если не сказано иного, то посох может ис-
пользоваться, как оружие, являясь при этом «бое-
вым посохом». 
СОКРОВИЩНИЦА: П ОКАЗАТЕЛЬ ОПАСНОСТИ 17+ 
 ММ СМ ЭМ ЗМ ПМ 
Монеты — — — 12к6 × 1000 (42000) 8к6 × 1000 (28000) 
к100 Драгоценные камни или произведения искусства Магические предметы 
01–02 — — 
03–05 3к6 (10) камней, стоящих 1000 зм 1к8 предметов из таблицы В 
06–08 1к10 (5) предметов, стоящих 2500 зм 1к8 предметов из таблицы В 
09–11 1к4 (2) предметов, стоящих 7500 зм 1к8 предметов из таблицы В 
12–14 1к8 (4) камней, стоящих 5000 зм 1к8 предметов из таблицы В 
15–22 3к6 (10) камней, стоящих 1000 зм 1к6 предметов и
з таблицы Г 
23–30 1к10 (5) предметов, стоящих 2500 зм 1к6 предметов и
з таблицы Г 
31–38 1к4 (2) предметов, стоящих 7500 зм 1к6 предметов и
з таблицы Г 
39–46 1к8 (4) камней, стоящих 5000 зм 1к6 предметов и
з таблицы Г 
47–52 3к6 (10) камней, стоящих 1000 зм 1к6 предметов из таблицы Д 
53–58 1к10 (5) предметов, стоящих 2500 зм 1к6 предметов из таблицы Д 
59–63 1к4 (2) предметов, стоящих 7500 зм 1к6 предметов из таблицы Д 
64–68 1к8 (4) камней, стоящих 5000 зм 1к6 предметов из таблицы Д 
69 3к6 (10) камней, стоящих 1000 зм 1к4 предмета из таблицы Ё 
70 1к10 (5) предметов, стоящих 2500 зм 1к4 предмета из таблицы Ё 
71 1к4 (2) предметов, стоящих 7500 зм 1к4 предмета из таблицы Ё 
72 1к8 (4) камней, стоящих 5000 зм 1к4 предмета из таблицы Ё 
73–74 3к6 (10) камней, стоящих 1000 зм 1к4 предмета из
 таблицы Ж 
75–76 1к10 (5) предметов, стоящих 2500 зм 1к4 предмета из таблицы Ж 
77–78 1к4 (2) предметов, стоящих 7500 зм 1к4 предмета из
 таблицы Ж 
79–80 1к8 (4) камней, стоящих 5000 зм 1к4 предмета из
 таблицы Ж 
81–85 3к6 (10) камней, стоящих 1000 зм 1к4 предмета из таблицы З 
86–90 1к10 (5) предметов, стоящих 2500 зм 1к4 предмета из таблицы З 
91–95 1к4 (2) предметов, стоящих 7500 зм 1к4 предмета из таблицы З 
96–00 1к8 (4) камней, стоящих 5000 зм 1к4 предмета из таблицы З 
139
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
