# Page 141

СВИТКИ 
Большинство свитков это заклинания, хранящиеся 
в письменной форме, но есть и те, что несут уни-
кальные чары, которые предоставляют мощную 
охрану. Каким бы ни было его содержание, свиток 
представляет собой свёрток бумаги, иногда при-
креплённый к деревянному стержню, и, как пра-
вило, хранящийся в тубе из слоновой кости, 
нефрита, кожи, дерева или металла. 
Свиток является расходуемым магическим 
предметом. Независимо от характера магии, содер-
жащейся в свитке, активация этой магии требует 
использования действия, чтобы прочитать свиток.  
После того, как магия, заключённая свитке, высво-
бождается, свиток не может быть использован по-
вторно. Слова исчезают, или он рассыпается в прах. 
Любо
е существо, которое может понимать письме-
на, может прочитать и магические письмена свитка и 
попытаться активировать его, прочитав символы. 
 
ЧУДЕСНЫЕ ПРЕДМЕТЫ 
Чудесные предметы это довольно обш
ирная кате-
гория магических предметов, которая включает в 
себя предметы одежды, такие как: сапоги, ремни, 
плащи, перчатки и различные ювелирные изделия 
и украшения: амулеты, броши и обручи. Сумки, 
ковры, хрустальные шары, разного рода фигурки, 
музыкальные инструменты и многие другие пред-
меты также попадают в эту категорию. 
 
 
ВАРИАНТ: СМЕШИВАНИЕ ЗЕЛИЙ 
Персонаж может выпить одно зелье, пока находится под 
действием другого, или попытаться смешать несколько 
зелий в одной ёмкости. В этом случае, необычные ингре-
диенты, используемые в создании зелий, могут привести к 
непредсказуемым последствиям. 
Когда персонаж смешивает две зелья вместе, вы мо-
жете бросить кость и сверить результат с таблицей «сме-
шивание зелий». Если персонаж смешивает более двух зе-
лий, то совершайте бросок повторно для каждого после-
дующего зелья, комбинируя результаты. Если эффекты не 
проявляются сразу, то оповещайте о них только тогда, ко-
гда они становятся очевидны. 
СМЕШИВАНИЕ ЗЕЛИЙ 
к100 Результат 
01 Смесь взрывается, причиняя экспериментатору урон 
силовым полем 6к10, а также урон силовым полем 
1к10 всем существам в пределах 5 футов от него. 
02–08 Смесь
 становится пищевым ядом по выбору Мастера.
09–15 Оба зелья теряют свои свойства. 
16–25 Одно из зелий теряет свои свойства. 
26–35 Оба з
елья продолжают работать, но их численные эф-
фекты
 снижаются наполовину. Если в силу особенностей 
зель
я эффект нельзя понизить, то зелье не работает. 
36–90 Оба зелья
 работают нормально. 
91–99 Численные эффекты и длительность действия одно-
го из зелий удваиваются. Если ни одно зелье не 
может быть модифицировано таким образом, то в 
этом случае они работают как обычно. 
00 Только одно зелье продолжает работать, но его 
эффект становится постоянным. Выберите наиболее 
простой эффект для того, чтобы сделать его посто-
янным, или же тот, который кажется вам наиболее 
забавным. Например, зелье лечения может увели-
чить максимум хитов на 4, а масло эфирности может 
навсегда заточить персонажа на Эфирном Плане. На 
ваше усмотрение, назначьте заклинание, такое как 
рассеивание магии или снятие проклятья, которое 
может рассеять этот длительный эффект. 
НОШЕНИЕ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ  
МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ 
Испол
ьзование свойств магического предмета предпо-
лагает его ношение или использование. Магические 
предметы, предназначенные для ношения, должны 
быть надеты соответствующим образом: обувь — на 
ноги, перчатки — на руки, шляпа или шлем — на голо-
ву, кольцо — на палец. Магический доспех должен 
быть надет, щит ремнём прикреплён к руке, плащ 
накинут на плечи. Оружие нужно держать в руке. 
В большинстве случаев надеваемые м
агиче-
ские предметы подходят всем, независимо от 
размера. Их часто делают регулируемыми или за-
чаровывают на изменение размера под носителя. 
Существуют редкие исключения. Если по сю-
жету требуется сделать предмет подходящим 
только существам определённой формы или раз-
мера, вы можете посчитать, что его регулировка 
невозможна. Например, доспех, сделанный дроу, 
может подходить только эльфам. Дварфы могут 
изготавливать доспехи, которые подходят только 
существам их размера и телосложения. 
Когда негуманоидное существо пытается 
надеть предмет, не предназначенный для него, вы 
можете сами решить: работают ли его функции в  
полной мере. Например, кольцо, надетое на щу-
пальце, может продолжать работать как обычно, 
но обладающая змеиным хвостом юань-ти вряд ли 
сможет надеть какую бы то ни было обувь. 
 
НЕСКОЛЬКО ПРЕДМЕТОВ СХОЖИХ ВИДОВ 
Пользуйтесь здравым смыслом, чтобы определить, 
может ли существо носить несколько вещей схо-
жего вида. Обычно персонаж не может носить  
  
ВАРИАНТ: НЕУДАЧИ ПРИ ПРОЧТЕНИИ СВИТКОВ 
Существо, которое пытается, но не может наложить заклина-
ние со свитка, должно совершить спасбросок Интеллекта со 
Сл 10. При провале бросьте 1к6 для определения послед-
ствий в соответствии с приведённой ниже таблицей. 
Н ЕУДАЧА ПРИ ПРОЧТЕНИИ СВИТКОВ 
к6 Результат 
1 Волна
 магической энергии причиняет заклинателю урон 
силов
ым полем 1к6 за каждый уровень заклинания. 
2 Вмест
о намеченной цели заклинание перенаправляется 
на заклинателя или на его союзника (определяется 
случайным образом). Если изначальной целью закли-
нания был сам заклинатель, то оно перенаправляется 
на случайное существо, находящееся поблизости. 
3 Заклинание воздействует на случайную область в 
пределах действия заклинания. 
4 Эффект заклинания оказывается прямо проти-
воположен тому, каким он должен был быть. 
При этом заклинание не приносит ни вреда, ни 
пользы. Например, огненный шар оборачивает-
ся безобидной волной холода. 
5 Закл
инатель страдает от незначительного, но причуд-
ливо
го эффекта, связанного с природой заклинания. 
Прод
олжительность этого эффекта такая же, как и 
длит
ельность неудавшегося заклинания или же 1к10 
мину
т для заклинаний с длительностью «мгновенная». 
Напр
имер, огненный шар может обернуться тем, что из 
ушей
 заклинателя в течение 1к10 минут будет идти дым.
6 Закл
инание активируется через 1к12 часов. Если целью 
заклинания был сам заклинатель, то оно срабатывает 
как обычно. Если целью было другое существо, которо-
го уже нет рядом, то эффект от заклинания распростра-
няется в направлении этого существа, на расстояние 
максимальной дистанции самого заклинания. 
140
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
