# Page 142

более одной пары обуви, одной пары перчаток или 
рукавиц, пары браслетов, одного доспеха, одного 
предмета на голове и одного плаща. Вы можете 
делать исключения; например, персонаж вполне 
может носить обруч под шлемом, или накинуть 
себе на плечи два плаща. 
 
ПАРНЫЕ ПРЕДМЕТЫ 
Предметы, которые являются парными, такие как 
ботинки, наручи, рукавицы и перчатки, должны 
носиться в паре, чтобы персонаж получал пре-
имущества, связанные с ними. Например, обув на 
одну ногу сапог ходьбы и прыжков, а на другую 
эльфийский сапог, персонаж не получит преиму-
ществ ни от одного из них. 
 
АКТИВАЦИЯ ПРЕДМЕТА 
Активация некоторых магических предметов тре-
бует конкретных действий, например, держание 
его в руках и произнесение командного слова. В 
описании каждой категории предметов и кон-
кретно самих предметов указывается, что необхо-
димо для их активации. Некоторые предметы 
требуют использование одного или нескольких из 
нижеследующих правил для их активации. 
Если активация предмет требует совершения 
действия, то это действие не равносильно дей-
ствию Использование предмета, так что умение 
плута Быстрые руки не может быть использовано 
для активации предмета. 
 
КОМАНДНОЕ СЛОВО 
Командное слово — слово или фраза, которые необ-
ходимо произнести для активации предмета. В ме-
стах, где что-то препятствует звуку, например, при 
заклинании тишина, магические предметы, активи-
руемые командным словом, не могут использоваться. 
 
РАСХОДУЕМЫЕ 
Некоторые предметы одноразовые. Зелье или 
эликсир необходимо проглотить, масло — нанести 
на тело. Написанное исчезает со свитка после 
прочтения. После использования такие предметы 
теряют свою магическую силу. 
 
ЗАКЛИНАНИЯ 
Некоторые магические предметы позволяют ис-
пользовать заложенные в них заклинания. При 
этом если в описании не сказано иное, заклинание  
накладывается с минимально возможным уров-
нем, у использующего не тратятся ячейки закли-
наний и ему не требуются компоненты. Заклина-
ние использует стандартные время накладывания,  
 
 
РЕЦЕПТЫ МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ 
Рецеп
т магического предмета описывает, как создать тот или 
иной магический предмет. Такой рецепт может быть отличной 
наградой для персонажей, если вы позволяете им создавать 
собственные магические предметы, как описано в главе 6. 
Вы можете нагр
аждать рецептами вместо магических 
предметов. Обычно рецепты пишутся в книгах или свитках 
и являются на одну категорию более редкими, чем сам 
предмет, который они позволяют создать. Например, ре-
цепт обычной вещи является необычным. Для легендар-
ных предметов не существует рецептов. 
Если создание магических предметов — обычное де-
ло для вашей кампании, рецепты могут встречаться с той 
же частотой, что и предметы, которые они позволяют со-
здать. Рецепты обычных и необычных предметов могут 
даже быть в продаже, и их цена должна превышать цену 
создаваемых ими предметов вдвое. 
дистанцию и длительность, и владелец должен 
концентрироваться, если заклинание того требует. 
Многие предметы, такие как зелья не используют 
время накладывания и сразу дают эффект закли-
нания со стандартной длительностью. Ряд пред-
метов, однако, является исключением из этого 
правила, так как меняет время накладывания, 
длительность или другие части заклинаний. 
Магические предметы, такие как некоторые 
из посохов, могут требовать использования вашего 
собственного умения Использование заклинаний. 
Если у вас есть несколько таких умений, вы сами 
выбираете, какое из них использовать. Если же у 
вас нет этого умения (возможно, вы плут с умени-
ем Использование магических предметов), то для 
этого предмета ваш модификатор базовой харак-
теристики будет равен +0, и ваш бонус мастерства 
при этом не будет применяться. 
 
ЗАРЯДЫ 
У некоторых магических предметов есть заряды, 
которые расходуются каждый раз, когда вы акти-
вируете их свойства. Их текущее количество ста-
новится ясным в момент изучения предмета с 
помощью заклинания опознание, а также когда 
существо производит настройку на этот предмет. 
Кроме того, когда происходит восстановление за-
рядов, существо, настроенное на этот предмет, 
понимает, сколько зарядов было восстановлено. 
 
ПРОЧНОСТЬ МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ 
Большинство магических предметов является вы-
дающимися произведениями искусных ремеслен-
ников. Благодаря комбинации тщательной работы 
и разного рода магических усилений, магическая 
вещь, по меньшей мере, так же прочна, как и анало-
гичное немагическое изделие. Большая часть маги-
ческих предметов, за исключением зелий и свитков, 
обладают сопротивляемостью ко всем видам урона. 
Артефакты практически невозможно уничтожить, 
для этого требуются исключительные меры. 
 
ОСОБЫЕ СВОЙСТВА 
Вы можете добавить индивидуальности магиче-
скому предмету, продумав его предысторию. Кто 
его сделал? Есть ли что-то необычное в его кон-
струкции? Для чего его сделали, как изначально 
использовали? Какие магические причуды выде-
ляют его от остальных предметов того же рода? 
Ответив на эти вопросы, вы сможете превратить 
обычный магический предмет, например, длинный 
меч +1 в приятное открытие. 
Приведённые ниже таблицы могут помочь вам 
с этими ответами. Совершите броски по тем таб-
лицам, по каким захотите. Некоторые из этих таб-
лиц имеют больший смысл для ряда предметов, 
чем другие. Некоторые магические предметы изго-
тавливаются определёнными видами существ. 
Например, эльфийский плащ изготовлен, скорее 
всего, эльфами, а не дварфами. Если финальный 
результат кажется бессмысленным, вы можете со-
вершить ещё один бросок и выбрать лучший вари-
ант или использовать части получившегося для 
вдохновения и придумать собственное описание. 
 
ВАРИАНТ: П АЛОЧКИ БЕЗ ПЕРЕЗАРЯДКИ 
У типичной волшебной палочки расходуются заряды. Если 
вы хотите, чтоб палочки стали ограниченным ресурсом, вы 
можете сделать невозможным их перезарядку. При этом 
рассмотрите возможность увеличения базового количе-
ства зарядов до максимальных 25. Эти заряды после ис-
пользования не восстанавливаются. 
141
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
