# Page 143

КЕМ ИЛИ ДЛЯ КОГО ОН СОЗДАН? 
к20 С оздатель или предполагаемый владелец 
1 Аберрация. Предмет был создан аберрациями в древ-
ние времена, возможно, для использования избран-
ными гуманоидными рабами. Если смотреть на пред-
мет боковым зрением, кажется, что он шевелится. 
2 Великан. Этот предмет больше среднего размера и был 
сделан великанами для их меньших союзников. 
3 Гном. Этот предмет может смотреться поношен-
ным. Кроме того, в нем есть шестерёнки и механи-
ческие части, даже если они необязательны для 
функционирования предмета. 
4–5 Дварф. Этот предмет прочен, в его конструкции за-
ложены руны Дварфского языка. Он может при-
надлежать какому-либо клану, который ждёт воз-
вращение предмета. 
6 Дракон. Этот предмет сделан из чешуи и когтей дра-
кона. Возможно, с вкраплениями драгоценных метал-
лов и камней из драконьих запасов. Он немного теп-
леет на расстоянии 120 футов от дракона. 
7 Дроу. Предмет весит половину стандартного веса. 
Он чёрный, украшен пауками и паутиной в честь 
Лолс. После нахождения на солнечном свете ми-
нуту или более, предмет может начать работать не-
правильно или даже разложиться. 
8 Исчадие. Предмет выполнен из чёрной стали или 
рога, с начертанными на нём рунами. Ткань или кожа 
заменены шкурой исчадия. Он тёплый на ощупь, а на 
его поверхности выгравированы рунические сим-
волы. Небожители считают его отталкивающим. 
9 Небожитель. Оружие весит половину стандартного 
веса, украшено пернатыми крыльями, солнцем и 
другими символами добра. Исчадия считают его 
отталкивающим. 
  
к20 С оздатель или предполагаемый владелец 
10 Нежить. На этом предмете находятся образы 
смерти, такие как кости и черепа, он может быть 
сделан из частей трупов. На ощупь кажется холод-
ным. 
11 Фея. Предмет искусно сделан из превосходнейших ма-
териалов и даёт бледное излучение в лунном свете, 
проливая тусклый свет в радиусе 5 футов. Вместо же-
леза и стали используется серебро или мифрил. 
12–14 Человек. Предмет был создан во времена расцвета 
ныне павшего королевства, или он связан с леген-
дарной личностью. На нём могут быть письмена на 
забытом языке или символы, чьё значение затеря-
лось в веках. 
15 Водяной элементаль. Блестящая рыбья чешуя вме-
сто кожи и ткани; вместо металла используются 
морские раковины и кораллы, столь же твёрдые и 
прочные, как сама сталь. 
16 Воздушный элементаль. Предмет весит половину 
стандартного веса и кажется полым. Если он сде-
лан из ткани, то прозрачен. 
17 Земляной элементаль. Предмет может быть сделан 
из камня. Любые тканевые или кожаные элементы 
усыпаны хорошо отполированными камнями. 
18 Огненный элементаль. Этот предмет тёплый на 
ощупь и некоторые из его частей сделаны из чёр-
ной стали. На его поверхности изображены языки 
пламени. В оформлении использованы оттенки 
красного и оранжевого. 
19–20 Эльф. Предмет весит половину стандартного веса 
и украшен символами природы: листьями, лозами, 
звёздами и т. п. 
 
 
 
 
Д ЕТАЛИ ЕГО ИСТОРИИ? 
к8 История 
1 Магия. Этот предмет был создан древним орденом 
заклинателей и содержит его символ. 
2 Погибель. Это предмет был создан врагами какой-
либо культуры или вида существ. Если культура 
или существа находятся рядом, они могут опознать 
предмет и опознать его владельца как врага. 
3 Героизм. Великий герой когда-то владел этим пред-
метом. Все, кому знакома история предмета, будут 
ожидать от его владельца великих деяний. 
4 Орнамент. Этот предмет был создан для какого-то 
специального события.  Он инкрустирован драгоцен-
ными камнями, вставками из золота или платины и 
золотыми или серебряными узорами на поверхности. 
5 Пророчество. Предмет фигурирует в пророчестве: 
его владельцу суждено сыграть ключевую роль в 
будущих событиях. Кто-то ещё, кто хочет сыграть 
эту роль, может попробовать украсть его или же 
тот, кто хочет предотвратить исполнение пророче-
ства, может попытаться убить его владельца. 
 
 
 
 
 
к8 История 
6 Религия. Этот предмет использовался в религиозных 
обрядах, посвящённых какому-либо богу. На нём 
изображены священные символы. Последователи 
бога могут попытаться склонить его владельца от-
дать предмет храму, украсть его для себя или поощ-
рять его использование паладином или жрецом того 
же бога. 
7 Мистика. Этот предмет связан с очень зловещими   
деяниями, будь то резня или убийство. На нём может 
быть имя или что-то напоминающее о злодее, кото-
рый использовал его раньше. Те, кто знакомы с исто-
рией этого предмета, скорее всего, будут относиться  
к нему и его новому владельцу с подозрением. 
8 Символ власти. Этот предмет когда-то был частью 
королевских регалий или знаком высокого поста. 
Его бывший владелец или его потомки могут хотеть 
его вернуть или кто-нибудь по ошибке решит, что 
новый обладатель предмета является его закон-
ным наследником. 
142
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
