# Page 144

КАКИМИ ЕЩЕ ПРИЧУДЛИВЫМИ ОСОБЕННОСТЯМИ ОБЛ АДАЕТ ПРЕДМЕТ? 
КАКИМИ МАЛЫМИ СВОЙСТВАМИ ОБЛАДАЕТ ПРЕДМЕТ ? 
к20 М алые свойства 
1 Маяк. Владелец может бонусным действием заставить 
предмет источать яркий свет в радиусе 10 футов и 
тусклый в пределах ещё 10 футов или погасить его. 
2 Компас. Владелец может действием определить, в ка-
ком направлении находится север. 
3 Добросовестный. Когда владелец замышляет или 
предпринимает какое-либо злобное деяние, то пред-
мет усиливает его угрызения совести. 
4 Подземный житель. Находясь под землёй, владелец 
всегда знает расстояние до поверхности земли и 
направление до ближайшей лестницы, подъёма, или 
любого другого пути, ведущего наверх. 
5 Сверкающий. Этот предмет никогда не покрывается 
грязью. 
6 Страж. Предмет шепчет предупреждения об опасностях, 
грозящих своему владельцу, предоставляя ему, бонус +2 
к инициативе, при условии, что тот дееспособен. 
7 Гармоничный. Для настройки на этот предмет понадо-
бится всего одна минута. 
8 Скрытое сообщение. Где-то на поверхности предмета 
скрыто сообщение, которое можно увидеть только в 
определённое время года или при определённой фазе 
Луны, или же только в определённом месте. 
9 Ключ. Этот предмет используется для того, чтобы отпе-
реть камеру, склеп, контейнер или какое-либо помеще-
ние. 
10 Язык. Пока предмет находится у владельца, тот может 
понимать и разговаривать на одном дополнительном 
языке (по выбору Мастера). 
11 Часовой. Выберите какой-либо вид существ — они 
были врагами создателя предмета. Предмет начинает 
слабо светиться, когда такие существа находятся в 
пределах 120 футов от него. 
  
  
к20 М алые свойства 
12 Песнь создания. Каждый раз, когда предмет ударяется 
или используется для удара по врагу, его владелец слы-
шит фрагменты древней песни. 
13 Стран
ный материал. Пре
дмет был сделан из материала, ко-
торый является весьма необычным, учитывая его предна-
значение. На прочности предмета это никак не отражается. 
14 Умеренный. Владелец этого предмета не страдает ни от 
низких, ни от высоких температур в диапазоне от −20 до 
+120 °F (от −28 до 48 °С) 
15 Неразрушаемый. Предмет не может быть сломан. Для 
того чтобы его разрушить, должны быть использованы 
специальные средства. 
16 Полководец. Владелец может действием заставить свой 
голос быть ясно слышимым на расстоянии до 300 футов. 
Эффект длится до конца следующего хода владельца. 
17 Рождённый пучиной. Этот предмет не тонет в воде и лю-
бых других жидкостях. Его владелец совершает с преиму-
ществом проверки Силы (Атлетика), когда он пытается 
плыть. 
18 Злой. Когда владельцу предмета предоставляется воз-
можность совершить какой-либо эгоистичный поступок 
или пойти по тёмному пути, предмет будет усиливать его 
желание сделать это. 
19 Иллюз
ия. Пре
дмет наполнен магией иллюзии, позволяю-
щей владельцу изменять вид предмета в небольших дета-
лях. Такие изменения не влияют на то, как предмет надева-
ется, носится или держится в руках, и не оказывает эффект 
на другие его магические свойства. Например, владелец мо-
жет сделать так, чтобы красная мантия казалась синей или 
заставить кольцо из золота выглядеть изготовленным из 
слоновой кости. Предмет возвращает свой истинный облик, 
если его никто не несёт и не носит. 
20 Совершите два броска, перебрасывая последующие ре-
зультаты «20». 
 
 
 
 
к12 Причудливая особенность 
1 Исполненный благости. Пока у владельца нахо-
дится этот предмет, он чувствует себя счастливым 
и в будущее своё смотрит с оптимизмом. Бабочки и 
другие милые, безобидные создания порхают и 
резвятся в присутствии этого предмета. 
2 Самоуверенный. Этот предмет даёт владельцу чув-
ство уверенности. 
3 Скупой. Владелец становится одержим жаждой ма-
териального богатства. 
4 Хрупкий. Этот предмет скрипит, трещит и крошится, 
когда вы его используете, носите на себе или активи-
руете. Это никоим образом не сказывается на его 
свойствах, но, если предметом пользовались про-
должительное время, то вид у него потрёпанный. 
5 Голодный. Магические свойства этого предмета ра-
ботают только в том случае, если в последние 24 
часа он имел контакт с кровью гуманоида. Совсем 
немного, капли достаточно. 
6 Шумный. При использовании предмет производит 
всякого рода громкие звуки: лязг, крик, звуки удара 
по гонгу. 
 
 
 
к12 Причудливая особенность 
7 Метаморфозы. Периодически предмет случайным 
образом несколько изменяет свой внешний вид. На 
возможности владельца использовать этот пред-
мет подобные метаморфозы никак не влияют. 
8 Ворчливый. Предмет еле слышно бормочет что-то 
и ворчит. Существо, которое прислушается к этому 
брюзжанию, может узнать что-нибудь полезное. 
9 Болезненный. При использовании владелец этого 
предмета чувствует не очень приятные, но, однако 
же, безобидные вспышки боли. 
10 Собственник. Предмет требует настройки при пер-
вом использовании или надевании, и не позволяет 
владельцу настраиваться на другие предметы (те 
предметы, на которые владелец был настроен, со-
храняют свою связь с ним, пока она не закончится 
каким-либо образом). 
11 Отталкивающий. Владелец испытывает отвраще-
ние когда прикасается к предмету и продолжает ис-
пытывать дискомфорт, когда носит его. 
12 Ленив
ый. Влад
елец этого предмета чувствует себя вя-
лым и апатичным. Пока он настроен на предмет, ему 
требуется 10 часов для завершения длительного отдыха. 
143
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
