# Page 15

Какой бы масштаб вы ни выбрали, гексы
(шестигранники) отлично подходят для картогра-
фирования местности, когда приключение может 
пойти в любом направлении и подсчёт дистанции 
может быть важным. Один лист разгексованной 
бумаги с 2 гексами в одном сантиметре идеален 
для большинства карт. Используйте масштаб для 
вашей карты, который лучше подходит для требуе-
мого уровня детализации. Глава 7 предлагает 
дополнительную информацию о создании карты 
для дикой местности.  
МАСШТАБ ОБЛАСТИ 
Для большинства детальных мест в вашем мире 
используйте областной масштаб, в котором каж-
дый гекс представляет 1 милю. Одна страница в 
таком масштабе представляет собой местность, 
которую можно пройти за один день в любом 
направлении от центра карты, если это не трудно-
проходимая местность. Масштаб области полезен 
при создании стартовой точки кампании, (смот-
рите ниже «создание кампании») или любой лока-
ции, где вы планируете отследить передвижение 
искателей приключений в часах, а не днях.  
Земля на локации такого размера будет состо-
ять из широких зон одного преобладающего типа 
местности, разбавленных небольшими участками 
местности другого типа.  
Населённый регион, созданный в этом мас-
штабе, может иметь один городок и от восьми 
до двенадцати деревень или хуторов. Более дикие 
регионы могут иметь только одну сторожевую 
башню или вообще не иметь поселений. Вы мо-
жете также отмечать, сколько земли расчищено 
под фермерские угодья, которые окружают каж-
дый посёлок или город. На карте областного мас-
штаба это будет выглядеть как пояс в несколько 
гексов, окружающий каждый городок. Даже 
маленькие деревни занимают вокруг себя под 
фермы пахотные земли в пределах мили или двух. 
МАСШТАБ КОРОЛЕВСТВА 
На карте с королевским масштабом каждый гекс 
представляет 6 миль. Карта с таким масштабом 
покрывает большой регион, размером с Великобри-
танию или в половину Калифорнии. Это огромная 
площадь для приключений.  
Первый шаг в создании региона с таким мас-
штабом заключается в зарисовке береговых линий 
и водоёмов в районе. Имеет ли регион выход к 
берегу моря? Регионы с выходом к морю могут 
включать в себя острова, а закрытые регионы 
могут быть с внутренним морем или с крупными 
озёрами. Или же регион может состоять из одного 
большого острова, перешейка или полуострова с 
множественными берегами.  
Далее нанесите основные горные хребты. 
Предгорья создают переходы между горами и низ-
менностями, а широкие участки пологих холмов 
могут усеивать регион в любом месте.  
Такой подход оставляет место на вашей карте 
для относительно плоской местности: лугов, лесов, 
болот и т. д. Разместите эти элементы по своему 
усмотрению.  
Разместите русла всех рек, которые текут 
через территорию. Реки зарождаются в горах или 
в удалённых от моря местах, в которых выпадает 
много осадков, после чего впадают в ближайший 
большой водоём, до которого смогут добраться. 
На своём пути к озеру или морю, а также по мере 
увеличения, реки обрастают притоками.  
Наконец, разместите основные города на мест-
ности. В этом масштабе вам не нужно думать о 
маленьких городках и деревнях, или о создании 
фермерских угодий. Населённый регион этого мас-
штаба может легко иметь от восьми до двена-
дцати городов.  
МАСШТАБ КОНТИНЕНТА 
Для создания карты всего континента исполь-
зуйте масштаб, в котором 1 гекс представляет 60 
миль. В этом масштабе вы сможете увидеть 
только границы берегов, самые большие горные 
хребты, основные реки, огромные озёра и полити-
ческие границы. Карта в этом масштабе лучше 
всего показывает, как множественные карты мас-
штаба королевства совмещаются друг с другом.  
Тот же метод, который вы используете для 
создания карты местности в королевском мас-
штабе, работает и для создания карты всего кон-
тинента. Континент может иметь от восьми до 
двенадцати больших городов, которые заслужи-
вают места на карте. Скорее всего это основные 
центры торговли и столицы королевств.  
КОМБИНИРОВАНИЕ МАСШТАБОВ 
С какого бы масштабы вы не начали, всегда 
можно легко увеличить или уменьшить его. В кон-
тинентальном масштабе 1 гекс представляет собой 
такую же площадь как 10 гексов в масштабе 
королевства. Два города, находящиеся на расстоя-
нии 3 гекса (180 миль) друг от друга на вашей 
карте континента будут на расстоянии 30 гексов 
на карте королевства. Эти города могут служить 
противоположными границами региона, который 
вы детализируете. Один гекс в масштабе королев-
ства равняется 6 гексам масштаба области, таким 
образом, вы всегда можете перенести регион в об-
ластном масштабе в центр карты королевского 
масштаба и создать интересные места вокруг него.  
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
14
