# Page 151

Алхимический сосуд 
Амулет защиты от  
обнаружения  
и поиска 
Амулет здоровья 
Амулет планов 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
МА ГИЧЕСКИЕ ПРЕДМЕТЫ А–Я 
Магические предметы представлены в алфавитном 
порядке. Описание магического предмета включает 
в себя название предмета, его категорию, показа-
тель редкости, и описание магических его свойств. 
 
АДАМАНТИНОВЫЙ ДОСПЕХ 
Доспех (средний или тяжёлый, но не доспех  
из шкур), необычный 
Это доспехи усилены адамантином, одним из са-
мых прочных из существующих веществ. Пока вы 
носите эти доспехи, все критические попадания 
по вам считаются обычными попаданиями. 
 
АЛХИМИЧЕСКИЙ СОСУД 
Чудесный предмет, необычный 
Этот керамический кувшин, кажется способным 
вместить 1 галлон жидкости и весит 12 фунтов 
вне зависимости от того, полный он или пустой. 
Если его потрясти, то можно услышать звуки 
плескающийся жидкости, даже если кувшин пуст. 
Вы можете действием назвать одну жидкость 
из приведённой ниже таблицы, отчего кувшин 
начнёт её производить. После этого вы можете 
ещё одним действием откупорить кувшин и вы-
лить эту жидкость из сосуда со скоростью до 2 
галлонов в минуту. Максимальное количество 
жидкости, которое может произвести кувшин, 
зависит от вида жидкости, названной вами. 
После того, как кувшин начинает производить 
выбранную жидкость, он не может производить 
другую, или произвести названную жидкость в 
объёме больше её максимума, пока не наступит 
следующий рассвет. 
 
Жидкость Макс. объём Жидкость Макс. объём 
Вино 1 галлон Масло 1 кварта 
Вода, пресная 8 галлонов Мёд 1 галлон 
Вода, солёная 12 галлонов Пиво 4 галлона 
Кислота 8 унций Уксус 2 галлона  
Майонез 2 галлона Яд 1/2 унции 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
АМУЛЕТ ЗАЩИТЫ ОТ ОБНАРУЖЕНИЯ И ПОИСКА 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Пока вы носите этот амулет, вы скрыты от магии 
школы Прорицания. Вы не можете быть целью 
подобной магии, и вас не воспринимают магиче-
ские сенсоры слежения. 
 
АМУЛЕТ ЗДОРОВЬЯ 
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка) 
Пока вы носите этот амулет, ваше значение Тело-
сложения равно 19. Если ваше Телосложение без 
него уже 19 или выше, то амулет не оказывает на 
вас никакого действия.  
АМУЛЕТ ПЛАНОВ 
Чудесн
ый предмет, очень редкий (требуется настройка) 
Пока вы носите этот амулет, вы може
те действи-
ем назвать хорошо знакомое вам место на другом 
плане. После этого необходимо совершить провер-
ку Интеллекта со Сл 15. При успехе вы накладыва-
ете заклинание уход в иной мир. При провале вы 
и все существа и предметы в пределах 15 футов 
от вас переноситесь в случайном направлении. 
Бросьте к100. При результате 1–60 вы переноситесь 
в случайное место на названном вами плане. При 
результате 61–100 вы переноситесь в случайное 
место на вашем текущем плане существования. 
 
АППАРАТ КВАЛИША 
Чудесный предмет, легендарный 
На первый взгляд этот предмет выглядит как 
Большая запечатанная железная бочка, весящая 
500 фунтов. У бочки есть потайной затвор, который 
можно найти успешной проверкой Интеллекта 
(Анализ) со Сл 20. Этот затвор отпирает люк на од-
ном конце бочки, позволяющий забраться внутрь 
двум существам Среднего или меньшего размера. У 
дальнего конца торчат в ряд десять рычагов, все в 
нейтральной позиции, но их можно перевести или 
в верхнее или в нижнее положение. Если использо-
вать определённые рычаги, аппарат трансформиру-
ется и станет напоминать гигантского лобстера. 
150
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
