# Page 152

Живой щит 
Аппарат Квалиша 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
РЫЧАГИ АППАРАТА КВАЛИША 
Рычаг Вверх Вниз 
1 Ноги и хвост выдвига-
ются, позволяя аппара-
ту ходить и плавать. 
Ноги и хвост втягивают-
ся, уменьшая скорость 
аппарата до 0 и лишая 
его способности получать 
преимущества от бонусов 
к скорости. 
2 Заслонка переднего ил-
люминатора открывается. 
Заслонка переднего ил-
люминатора закрывается. 
3 Заслонки боковых ил-
люминаторов (по два 
на каждом борту) от-
крываются. 
Заслонки боковых иллю-
минаторов (по два на 
каждом борту) закрыва-
ются. 
4 Из передней части 
аппарата выдвигаются 
два когтя. 
Когти убираются. 
5 Каждый выдвинутый 
коготь совершает руко-
пашную атаку оружием: 
+8 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна 
цель. Попадание: Дро-
бящий урон 7 (2к6). 
Каждый выдвинутый 
коготь совершает руко-
пашную атаку оружием: 
+8 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. 
Попадание: цель стано-
вится схваченной (Сл 
высвобождения 15). 
6 Аппарат идёт или плы-
вёт вперёд. 
Аппарат идёт или плывёт 
назад. 
7 Аппарат поворачивает 
на 90 градусов налево. 
Аппарат поворачивает на 
90 градусов направо. 
8 Похожие на глаза при-
способления испускают 
яркий свет в пределах 
30-футового радиуса и 
тусклый свет в преде-
лах ещё 30 футов. 
Свет тухнет. 
9 Аппарат погружается в 
жидкость на глубину до 
20 футов. 
Аппарат всплывает в 
жидкости не более чем 
на 20 футов. 
10 Задний люк отпирается 
и открывается. 
Задний люк закрывается 
и запирается. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Аппарат Квалиша это Большой предмет со 
следующей статистикой: 
Класс Доспеха: 20 
Хиты: 200 
Скорость: 30 фт., плавая 30 фт. (или 0 фт. если не 
выдвинуты ноги и хвост) 
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд 
Для того чтобы использовать аппарат в качестве 
транспортного средства, требуется один водитель. 
Пока люк заперт, аппарат водо- и воздухонепро-
ницаем. Воздуха внутри хватит одному дышащему 
существу на 10 часов. 
Аппарат держится на плаву. Он может погру-
жаться на глубину до 900 футов. Глубже этой от-
метки аппарат получает дробящий урон 2к6 в ми-
нуту от давления. 
Существо в аппарате может действием переме-
стить от одного до двух рычагов вверх или вниз. 
После каждого использования рычаги сами возвра-
щаются в нейтральное положение. Назначение деся-
ти рычагов показано в вышеприведённой таблице. 
 
БОЕПРИПАСЫ, +1, +2 ИЛИ +3 
Оружие (любые боеприпасы), необычное (+1),  
редкое (+2), или очень редкое (+3) 
Вы получаете бонус к броскам атаки и урона, со-
вершённым при использовании этих магических 
боеприпасов. Размер бонуса определяется показа-
телем редкости боеприпаса. Попав в цель, боепри-
пас перестаёт быть магическим. 
 
БРОШЬ ЗАЩИТЫ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Пока вы носите эту брошь, вы обладаете сопро-
тивлением к урону силовым полем и иммунитетом 
к урону от заклинания волшебная стрела. 
 
БУЛАВА КАРЫ 
Оружие (булава), редкое 
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, 
совершённым этим магическим оружием. Бонус 
увеличивается до +3, если атакуется конструкт. 
Если у вас выпадает «20» при броске атаки 
этим оружием, цель получает дополнительный 
дробящий урон 7 или дополнительный дробящий 
урон 14, если это был конструкт. Если у конструкта 
осталось 25 или меньше хитов после получения 
этого урона, он уничтожается. 
151
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
