# Page 153

АЩ И В О Р К О С:  7 А В А Л Г
152
Метательное копьё 
молнии 
Булава распада 
Клинок удачи 
Булава кары 
БУЛАВА РАСПАДА 
Оружие (булава), редкое (требуется настройка) 
Если вы попадаете этим магическим оружием по 
исчадию или нежити, это существо получает до-
полнительный урон излучением 2к6. Если у цели 
после получения этого урона 25 или меньше хитов, 
она должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
15, иначе будет уничтожена. При успешном спа-
сброске существо становится испуганным вами до 
конца вашего следующего хода. 
Пока вы держите это оружие, оно излучает яр-
кий свет в радиусе 20 футов и тусклый свет в 
радиусе ещё 20 футов. 
 
БУЛАВА УЖАСА 
Оружие (булава), редкое (требуется настройка) 
У этого оружия есть 3 заряда. Если вы его держите, 
вы можете действием потратить 1 заряд, чтобы испу-
стить волну ужаса. Все существа на ваш выбор в 
пределах 30 футов должны преуспеть в спасброске 
Мудрости со Сл 15, иначе станут испуганными вами на 
1 минуту. Будучи испуганным таким способом, суще-
ство должно тратить ходы на то, чтобы переместить-
ся как можно дальше от вас, и не может добровольно 
перемещаться в пространство в пределах 30 футов от 
вас. Оно также не может совершать реакции. Из всех 
своих действий существо может использовать только 
Рывок или пытаться освободиться от эффекта, пре-
пятствующего его передвижению. Если двигаться 
некуда, существо может использовать действие Укло-
нение. В конце каждого своего хода существо может 
повторять спасбросок, оканчивая эффект при успехе. 
Булава ежедневно восстанавливает 1к3 заряда 
на рассвете. 
 
БУСИНА СИЛЫ 
Чудесный предмет, редкий 
Это маленький чёрный шарик 3/4 дюйма в диамет-
ре и весом в одну унцию. Как правило, 1к4 + 4 бу-
син силы находят вместе. 
Вы можете действием бросить бусину на рас-
стояние до 60 футов. Бусина взрывается при ударе 
и уничтожается. Все существа, находящиеся в пре-
делах 10 футов от места приземления бусины, 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 15, 
иначе получат урон силовым полем 5к4. После этого 
на этой площади образуется прозрачная сфера из 
силового поля, остающаяся на этом месте в течение 
1 минуты. Все существа, провалившие спасбросок и 
полностью находящиеся в пределах этой площади, 
оказывается запертым внутри сферы. Существа, 
преуспевшие в спасброске, или находящиеся в этой 
сфере лишь частично, выталкиваются прочь от 
центра сферы, пока полностью не окажутся за пре-
делами действия силового поля. Никакие атаки и 
эффекты не могут проникать сквозь сферу — только 
воздух, пригодный для дыхания. 
Запертое внутри существо может действием 
толкать сферу, перемещая её со своей уменьшенной 
вдвое скоростью. Сферу можно легко поднять, так 
как вне зависимости от веса существ, находящихся 
в ней, она весит всего 1 фунт. 
 
БУТЫЛКА С ИФРИТОМ 
Чудесный предмет, очень редкий 
Эта раскрашенная латунная бутылка весит 1 фунт. 
Если вы действием вынете пробку, из бутылки 
вырвется густое облако дыма. В конце вашего хода 
дым исчезает во вспышке безвредного огня, и в 
свободном пространстве в пределах 30 футов от 
вас появляется ифрит. Характеристики ифрита 
смотрите в Бестиарии.
