# Page 154

Когда бутылку открывают в первый раз, Ма-
стер определяет, что произойдёт дальше: 
 
к100 Эффект 
01–10 Ифрит нападёт на вас. Через 5 раундов сражения 
ифрит исчезает, а бутылка теряет магию. 
11–90 Ифрит служит вам 1 час, выполняя все ваши ко-
манды. После этого ифрит возвращается в бутыл-
ку, которая закрывается новой пробкой. Пробку 
нельзя вынуть в течение 24 часов. В последующие 
два открытия будет происходить то же самое. 
Если бутылку откроют в четвёртый раз, ифрит 
сбежит и исчезнет, а бутылка потеряет магию. 
91–00 Ифрит может три раза наложить для вас закли-
нание исполнение желаний. Он исчезает после 
того как исполнит последнее желание или спустя 
1 час, а бутылка после этого теряет магию. 
 
ВЕЕР ВЕТРА 
Чудесный предмет, необычный 
Если вы держите этот веер, вы можете действием 
наложить им заклинание порыв ветра (Сл спа-
сброска 13). До следующего рассвета веером лучше 
не пользоваться. За каждое повторное использо-
вание до рассвета существует накопительный 20-
процентный шанс, что веер не сработает и пре-
вратится в бесполезные немагические обрывки. 
 
ВЕРЁВКА ЛАЗАНИЯ 
Чудесный предмет, необычный 
Эта 60-футовая шёлковая верёвка весит 3 фунта и 
способна выдержать до 3000 фунтов веса. Если 
вы удерживаете один конец верёвки, вы можете 
действием произнести командное слово, чтобы 
оживить верёвку. Бонусным действием вы може-
те отдать приказ другому концу двигаться к ка-
кому-либо месту на ваш выбор. Этот конец будет 
продвигаться в сторону указанного места со ско-
ростью 10 футов за раунд, пока не достигнет его, 
или пока верёвка не размотается на свою полную 
длину, или же пока вы не прикажете ей остано-
виться. Вы также можете приказать верёвке 
крепко обвязаться вокруг какого-либо предмета, 
отвязаться, навязать или развязать узлы по всей 
длине или самостоятельно скрутиться кольцом для 
удобства переноски. 
Если вы приказываете верёвке навязать узлы, 
то они появляются через каждый фут по всей её 
длине. При этом верёвка становится короче на 10 
футов, но зато проверки, совершённые для лаза-
ния по ней, совершаются с преимуществом. 
У верёвки КД 20 и 20 хитов. Она восстанавли-
вает 1 хит каждые 5 минут, если у неё есть хотя 
бы 1 хит. Если хиты верёвки опускаются до 0, она 
уничтожается. 
 
ВЕРЁВКА ОПУТЫВАНИЯ 
Чудесный предмет, редкий 
Это 30-футовая верёвка, весящая 3 фунта. Если 
вы держите один конец верёвки и действием 
произносите командное слово, другой конец 
устремляется вперёд, чтобы обмотаться вокруг 
существа, которое вы видите в пределах 20 футов. 
Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости со 
Сл 15, иначе она станет опутанной. 
Вы можете отпустить существо, произнеся бо-
нусным действием второе командное слово. Цель, 
опутанная верёвкой, может действием совершать 
проверку Силы или Ловкости (на свой выбор) со 
Сл 15. При успехе существо перестаёт быть опу-
танным верёвкой. 
У верёвки КД 20 и 20 хитов. Она восстанавли-
вает 1 хит каждые 5 минут, если у неё есть хотя 
бы 1 хит. Если хиты верёвки опускаются до 0, она 
уничтожается. 
 
ВЕЧНОДЫМЯЩАЯСЯ БУТЫЛКА 
Чудесный предмет, необычный 
Из этой закупоренной свинцовой пробкой латун-
ной бутылки, весящей 1 фунт, постоянно сочится 
тонкая струйка дыма. Если вы действием вынете 
пробку, из бутылки вырвется облако густого дыма 
с радиусом 60 футов. Пространство в облаке счи-
тается сильно заслонённой местностью. За каждую 
минуту, пока бутылка стоит открытой и находится 
внутри облака, его радиус увеличивается на 10 фу-
тов, пока не достигнет максимального радиуса 120 
футов. 
Облако остаётся, пока бутылка открыта. Для 
закрывания бутылки нужно действием произнести 
её командное слово. Когда бутылку закроют, дым 
рассеется за 10 минут. Умеренный ветер (от 11 до 
20 миль в час) рассеивает дым за 1 минуту, а силь-
ный ветер (21 миля в час и больше) сделает это за 
1 раунд. 
 
ВОЛШЕ
БНАЯ ПАЛОЧКА БОЕВОГО МАГА, +1, +2 ИЛИ
 +3 
Волш
ебная палочка, необычная (+1), редкая (+2) или 
очень редкая (+3) (требуется настройка заклинателем) 
Держа эту палочку в руке, вы получаете бонус к 
броскам атаки заклинаний, определяемый редко-
стью волшебной палочки. Кроме того, вы игнори-
руете укрытие на половину, когда совершаете ата-
ки заклинаниями. 
 
ВОЛШЕБНАЯ ПАЛОЧКА МОЛНИЙ 
Волшебная палочка, редкая (требуется настройка 
заклинателем) 
У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её 
держите, вы можете действием потратить 1 или 
несколько зарядов, чтобы наложить ей заклинание 
молния (Сл спасброска 15). За 1 заряд вы наклады-
ваете это заклинание 3-го уровня. Вы можете уве-
личить уровень заклинания на 1 за каждый до-
полнительный используемый заряд. 
Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 за-
ряд на рассвете. Если вы истратили последний 
заряд в палочке, бросьте к20. Если выпадет «1», 
палочка рассыплется в пыль и уничтожится. 
 
ВОЛШЕБНАЯ ПАЛОЧКА ОБНАРУЖЕНИЯ ВРАГОВ 
Волшебная палочка, редкая (требуется настройка) 
У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её 
держите, вы можете действием потратить 1 заряд, 
чтобы сказать командное слово. В течение следу-
ющей минуты вы знаете направление к ближай-
шему существу, враждебному к вам и находяще-
муся в пределах 60 футов, но не расстояние до 
него. Палочка может чувствовать присутствие 
враждебных существ, которые эфирны, невидимы, 
замаскированы или прячутся, а также тех, кто и 
так видны. Эффект оканчивается, если вы пере-
стаёте держать палочку. 
Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 
заряд на рассвете. Если вы истратили последний 
заряд в палочке, бросьте к20. Если выпадет «1», 
палочка рассыплется в пыль и уничтожится. 
 
153
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
