# Page 156

155
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
Волшебная палочка 
молний
 
Волшебная палочка 
обнаружения магии 
Волшебная палочка 
снарядов 
Волшебная палочка 
паралича 
Волшебная палочка 
секретов 
вибрирует и укажет на ту, что находится ближе 
всего к вам. Палочка ежедневно восстанавливает 
1к3 заряда на рассвете. 
 
ВОЛШЕБНАЯ ПАЛОЧКА СКОВЫВАНИЯ 
Волшебная палочка, редкая (требуется настройка 
заклинателем) 
У этой волшебной палочки 7 зарядов для исполь-
зования описанными ниже свойствами. Она еже-
дневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд на рассвете. 
Если вы истратили последний заряд в палочке, 
бросьте к20. Если выпадет «1», палочка рассыплется 
в пыль и уничтожится. 
Заклинания. Если вы держите эту палочку, вы 
можете действием потратить часть зарядов, чтобы 
наложить одно из следующих заклинаний (Сл спа-
сброска 17): удержание чудовища (5 зарядов) или 
удержание личности (2 заряда). 
Помощь в освобождении: Если вы держите эту 
палочку, вы можете реакцией потратить 1 заряд, 
чтобы получить преимущество для спасброска, 
совершаемого для того, чтобы не быть парализо-
ванным или опутанным, или вы можете потратить 
1 заряд, чтобы получить преимущество для про-
верки, совершаемой, чтобы вырваться из захвата. 
 
ВОЛШЕБНАЯ ПАЛОЧКА СНАРЯДОВ 
Волшебная палочка, необычная 
У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её 
держите, вы можете действием потратить 1 или 
несколько зарядов, чтобы наложить ей заклинание 
волшебная стрела. За 1 заряд вы накладываете это 
заклинание 1-го уровня. Вы можете увеличить уро-
вень заклинания на 1 за каждый дополнительный 
используемый заряд. 
Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 
заряд на рассвете. Если вы истратили последний 
заряд в палочке, бросьте к20. Если выпадет «1», 
палочка рассыплется в пыль и уничтожится. 
 
ВОЛШЕБНАЯ ПАЛОЧКА СТРАХА 
Волшебная палочка, редкая (требуется настройка) 
У этой волшебной палочки 7 зарядов для исполь-
зования описанными ниже свойствами. Она еже-
дневно восстанавливает 1к6 + 1 заряд на рассвете. 
Если вы истратили последний заряд в палочке, 
бросьте к20. Если выпадет «1», палочка рассыплется 
в пыль и уничтожится. 
Приказ. Если вы держите эту палочку, вы мо-
жете действием потратить 1 заряд, чтобы прика-
зать другому существу убежать или упасть, как 
заклинанием приказ (Сл спасброска 15). 
Конус страха. Если вы держите эту палочку, 
вы можете действием потратить 2 заряда, чтобы 
кончик палочки испустил 60-футовый конус ян-
тарного света. Все существа в конусе должны пре-
успеть в спасброске Мудрости со Сл 15, иначе они 
станут испуганными вами на 1 минуту. Будучи ис-
пуганным таким образом, существо обязано тра-
тить ходы на то, чтобы переместиться максималь-
но далеко от вас, и оно не может добровольно 
переместиться в пространство в пределах 30 фу-
тов от вас. Оно также не может совершать реак-
ции. В качестве действия существо может ис-
пользовать только Рывок или пытаться освобо-
диться от эффекта, препятствующего его пере-
движению. Если двигаться некуда, существо мо-
жет использовать действие Уклонение. В конце 
каждого своего хода существо может повторять 
спасбросок, оканчивая эффект на себе при успехе.
