# Page 157

АЩ И В О Р К О С:  7 А В А Л Г
156
Волшебная палочка 
паутины 
Волшебная палочка 
чудес 
ВОЛШЕБНАЯ ПАЛОЧКА ЧУДЕС 
Волшебная палочка, редкая (требуется настройка 
заклинателем) 
У этой волшебной палочки 7 зарядов. Если вы её 
держите, вы можете действием потратить 1 заряд 
и выбрать цель в пределах 120 футов. Цель должна 
быть существом, предметом или точкой в про-
странстве. Бросьте к100 и определите последствия 
с помощью таблицы. 
Если эффект накладывает заклинание, Сл 
спасброска от него равна 15. Если обычно у этого 
заклинания есть дистанция в футах, то эта ди-
станция становится равной 120 футам. 
Если эффект покрывает площадь, то вы 
должны сделать центром заклинания цель и 
включить её в качестве цели заклинания. Если 
эффект может воздействовать на несколько раз-
ных субъектов, Мастер случайным образом выби-
рает, кто станет целью. 
Палочка ежедневно восстанавливает 1к6 + 1 
заряд на рассвете. Если вы истратили последний 
заряд в палочке, бросьте к20. Если выпадет «1», 
палочка рассыплется в пыль и уничтожится. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
к100 Эффект 
01–05 Вы накладываете замедление. 
06–10 Вы накладываете огонь фей. 
11–15 Вы становитесь ошеломлённым до начала своего 
следующего хода и считаете, что только что про-
изошло что-то невероятное. 
16–20 Вы накладываете порыв ветра. 
21–25 Вы накладываете обнаружение мыслей на вы-
бранную цель. Если вы целились не в существо, 
то получаете урон психической энергией 1к6. 
26–30 Вы накладываете зловонное облако. 
31–33 Область в пределах 60 футов от цели заполнятся 
сильным ливнем. Эта область становится слабо 
заслонённой. Ливень идёт до начала вашего сле-
дующего хода. 
34–36 В ближайшем свободном пространстве у цели 
появляется животное. Животное не находится 
под вашим контролем и действует так, как умест-
но. Бросьте к100, чтобы определить, кто появил-
ся. При результате 01–25 появляется носорог; при 
результате 26–50 появляется слон; при результате 
51–100 появляется крыса. Характеристики живот-
ных смотрите в Бестиарии. 
37–46 Вы накладываете молнию. 
47–49 Область в пределах 30 футов заполняют 600 
огромных бабочек. Это пространство становится 
сильно заслонённым. Бабочки остаются на 10 
минут. 
50–53 Вы увеличиваете цель, как если бы наложили 
увеличение/уменьшение. Если на цель не дей-
ствует это заклинание, или если вы целились не в 
существо, то целью становитесь вы.
