# Page 158

Веер ветра 
Трезубец  
пред
упреждения 
к100 Эффект 
54–58 Вы накл
адываете тьму. 
59–62 На земле в пре
делах 60 футов от цели вырастает 
трава. Если трав
а там уже была, то она вырастает 
в десять раз бо
льше своего обычного размера и 
остаётся такой 1 минут
у. 
63–65 Один предм
ет на выбор Мастера переносится на 
Эфирный План. Этот предмет никто не должен ни 
носить, ни нести, он должен находиться в преде-
лах 120 футов от цели, и не должен превышать 10 
футов ни по одному из линейных размеров. 
66–69 Вы уменьша
етесь, как если бы наложили на себя 
увеличение/
уменьшение. 
70–79 Вы накл
адываете огненный шар. 
80–84 Вы накладыв
аете на себя невидимость. 
85–87 На цели в
ырастают листья. Если в качестве цели 
вы выбрали точку в пространстве, то листья вы-
растают на ближайшем к этой точке существе. 
Если листья не оборвать, они побуреют и опадут 
через 24 часа. 
88–90 Из кончика пало
чки линией длиной 30 футов и 
шириной 5 фут
ов выстреливают 1к4 × 10 драго-
ценных камней,
 стоящих по 1 зм каждый. Каждый 
камень причиня
ет дробящий урон 1, и общий 
урон от камней
 поровну делится между всеми 
существами в этой 
линии. 
91–95 От вас исход
ит 30-футовая вспышка переливаю-
щегося света. Вы и все существа в этой области, 
способные видеть, должны преуспеть в спасброс-
ке Телосложения со Сл 15, иначе ослепнете на 1 
минуту. Существа могут повторять спасброски в 
конце каждого своего хода, оканчивая эффект на 
себе при успехе. 
96–97 Кожа цели стан
овится ярко-синей на 1к10 дней. 
Если вы выбра
ли точку в пространстве, то эффект 
действует на бл
ижайшее к этой точке существо. 
98–00 Если вы
 целились в существо, оно должно совер-
шить спасбросок Телосложения со Сл 15. Если вы 
целились не в существо, то сами становитесь 
целью и должны совершить спасбросок. Если 
спасбросок провален на 5 или больше единиц, 
цель мгновенно превращается в камень. При 
просто проваленном спасброске цель становится 
опутанной и начинает превращаться в камень. 
Будучи опутанной этой магией, цель должна по-
вторить спасбросок в конце своего следующего 
хода, становясь окаменевшей при провале или 
оканчивая эффект при успехе. Окаменение  
длится, пока цель не будет освобождена  
заклинанием высшее восстановление  
или подобной магией. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ВОР ДЕВЯТИ ЖИЗНЕЙ 
Оружи
е (любой меч), очень редкое (требуется настройка) 
Вы получаете бонус +2 к броска
м атаки и урона 
этим магическим оружием. 
У меча есть 1к8 + 1 заряд. Если вы совершаете 
критическое попадание по существу, у которого 
меньше 100 хитов, оно должно преуспеть в спа-
сброске Телосложения со Сл 15, иначе мгновенно 
умрёт, когда меч вырвет его жизненную силу из 
тела (конструкты и нежить обладают иммуните-
том). Меч теряет 1 заряд, если существо умирает. 
Когда у меча не останется зарядов, он теряет это 
свойство. 
 
ГРАФИН БЕСКОНЕЧНОЙ ВОДЫ 
Чудесный предмет, необычный 
Эта закупоренная ёмкость булькает, если её потря-
сти, как будто в ней находится вода. Весит гра-
фин 2 фунта. 
Вы можете действием откупорить графин и 
произнести одно из трёх ключевых слов, после 
чего из графина выливается указанное количество 
пресной или солёной воды (на ваш выбор). Вода 
прекращает литься в начале вашего следующего 
хода. У вас есть следующие варианты: 
• «Ручей» производит 1 галлон воды. 
• «Фонтан» производит 5 галлонов воды. 
• «Гейзер» производит 30 галлонов воды, кото-
рая вырывается струёй 30 футов длиной и 1 
фут шириной. Держа графин, вы можете бо-
нусным действием нацелиться графином на 
существо, которое видите в пределах 30 футов 
от себя. Цель должна преуспеть в спасброске 
Силы со Сл 13, иначе получит дробящий урон 
1к4 и будет сбита с ног. Вместо существа вы 
можете нацелиться на предмет, который ни-
кто не несёт и не носит, и который весит не 
больше 200 фунтов. Предмет или падает или 
толкается на 15 футов от вас. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
157
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
