# Page 159

Демонический  
доспех 
Защитник 
Оковы измерений 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ДВАРФСКИЙ МЕТАТЕЛЬ 
Оружие (боевой молот), очень редкое (требуется 
настройка дварфом) 
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, 
совершённым этим магическим оружием. Оно об-
ладает свойством «метательное» с нормальной ди-
станцией 20 футов и максимальной дистанцией 
60 футов. Если вы попадёте дальнобойной атакой 
этим оружием, оно причиняет дополнительный 
урон 1к8 или, если цель — великан, то 2к8. Сразу 
же после атаки оружие возвращается в вашу руку. 
 
ДЕМОНИЧЕСКИЙ ДОСПЕХ 
Доспех (латный), очень редкий (требуется настройка) 
Пока вы носите этот доспех, вы получаете бонус 
+1 к КД, можете говорить на языке Бездны и по-
нимаете этот язык. Кроме того, латные рукавицы 
с шипами этого доспеха делают ваши безоружные 
атаки руками магическим оружием, причиняющим 
рубящий урон с бонусом +1 к броскам атаки и уро-
на и костью урона 1к8. 
Проклятье. Надев этот проклятый доспех, вы 
не можете его снять, пока не станете целью за-
клинания снятие проклятья или подобной магии. 
Нося этот доспех, вы совершаете с помехой брос-
ки атаки по демонам и спасброски от заклинаний 
и особых умений демонов. 
 
ДОСПЕХ, +1, +2 ИЛИ +3 
Доспех (лёгкий, средний или тяжёлый), редкий (+1), 
очень редкий (+2) или легендарный (+3) 
Вы получаете бонус к КД, пока носите этот доспех. 
Бонус определяется редкостью доспеха. 
 
ДОСПЕХ ИЗ ДРАКОНЬЕЙ ЧЕШУИ 
Доспе
х (чешуйчатый), очень редкий (требуется настройка) 
Этот 
доспех изготавливается из чешуи определённо-
го дракона. Иногда драконы сами собирают сбро-
шенные чешуйки и дарят их гуманоидам. В других 
случаях успешные охотники тщательно выделывают 
и хранят шкуры убитых драконов. В любом случае, 
доспехи из чешуи драконов высоко ценятся. 
Пока вы носите этот доспех, вы получаете бо-
нус +1 к КД, совершаете с преимуществом спа-
сброски от Ужасающей внешности и оружия ды-
хания драконов, а также обладаете сопротивлени-
ем к одному виду урона, зависящему от вида дра-
кона, чья чешуя была использована для изготов-
ления доспеха (смотрите таблицу). 
Кроме того, вы можете действием сосредото-
читься, чтобы с помощью магии определить рас-
стояние и направление до ближайшего дракона в 
пределах 30 миль, вид которого совпадает с видом 
дракона, чья чешуя была использована для изго-
товления доспеха. Это особое действие нельзя по-
вторно совершать до следующего рассвета. 
 
Дракон Сопротивление Дракон Сопротивление 
Белый Холод Латунный Огонь 
Бронзовый Электричество Медный Кислота 
Зелёный Яд Серебряный Холод  
Золотой Огонь Синий Электричество 
Красный Огонь Чёрный Кислота 
 
ДОСПЕХ МОРЯКА 
Доспех (лёгкий, средний или тяжёлый), необычный 
Пока вы носите этот доспех, вы обладаете скоро-
стью плавания, равной скорости вашей ходьбы. 
Кроме того, каждый раз, когда вы начинаете ход, 
158
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
