# Page 16

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР 15
ПОСЕЛЕНИЯ  
Места, где живут люди — шумные мегаполисы, 
процветающие города и маленькие деревни, распо-
ложенные среди фермерских угодий — помогают 
определить характер цивилизации в вашем мире. 
Простое поселение — база для ваших искателей 
приключений — отличное место, чтобы начать 
кампанию и приступить к постройке вашего мира. 
Ответьте на следующие вопросы, прежде чем                 
создать любое поселение в своём мире:  
 
•  Для каких целей оно служит в вашей игре?  
•  Насколько оно большое? Кто там живёт?  
•  Как оно выглядит, пахнет и звучит?  
•  Кто им управляет? Кто ещё обладает здесь 
властью? Является ли оно частью чего-то  
большего?  
• Как оно обороняется?  
•  Где в нём люди могут найти необходимые   
товары и услуги?  
• Какие храмы и другие организации занимают 
здесь видное место?  
•  Какие фантастические элементы отличают 
это место от обычного городка?  
• Почему персонажам вообще есть дело до этого 
поселения?  
 
Рекомендации в этом разделе должны помочь 
вам создать поселение для любых целей. Игнори-
руйте любой совет отсюда, который противоречит 
вашему представлению о создаваемом поселении.  
 
ЦЕЛЬ  
Поселения существуют, в первую очередь, для              
развития повествования и для веселья в вашей 
кампании. С другой стороны, цель поселения опре-
деляется количеством деталей, которые вы вкла-
дываете в него. Создавайте только такие детали 
поселения, которые вам понадобятся. По мере того 
как искатели приключений взаимодействуют с 
всё большими и большими объектами, постепенно 
расширяйте игровое пространство, оставляя               
заметки о новых местах, которые вы создали.  
 
МЕСТНЫЙ КОЛОРИТ  
Поселение может служить местом, где персонажи 
останавливаются, чтобы отдохнуть и купить при-
пасы. Населённому пункту такого типа требуется не 
больше чем краткое описание. Придумывая назва-
ние для поселения, решите, насколько он большое, 
добавьте оригинальную атмосферу («В этом городе 
так много кожевен, что кожей тут пахнет всё»), и 
позвольте искателям приключений отправиться по 
своим делам. История таверны, где персонажи про-
водят ночь, манерность продавца, у которого они 
покупают припасы — вы можете добавить такого 
рода детали, но вы не обязаны. Если персонажи по-
вторно приходят в это поселение, начните приду-
мывать местные особенности, чтобы это место 
стало для игроков своего рода базой, даже если и 
временной. Позвольте поселению развиваться, если 
в этом есть потребность.  
 
СВОЯ БАЗА  
Поселения дают искателям приключений место 
для жизни, тренировки и восстановления между 
приключениями. На одном городе или посёлке           
может базироваться целая кампания. Такое посе-
ление — отправная точка, из которой персонажи 
выходят в остальной мир.  
Хорошо продуманная база может занять осо-
бое место в сердцах искателей приключений, тем
