# Page 160

Доспех  
сопротивления  
холоду 
Доспех  
неуязвимости 
находясь под водой и с 0 хитов, вы поднимаетесь 
к поверхности на 60 футов. Данный доспех искус-
но декорирован различными мотивами с изобра-
жениями рыб и морских раковин. 
 
ДОСПЕХ НЕУЯЗВИМОСТИ 
Доспех (латный), легендарный (требуется настройка) 
Вы получаете сопротивление к немагическому 
урону, пока носите этот доспех. Кроме того, вы 
можете действием получить иммунитет к немаги-
ческому урону на 10 минут или пока вы не сниме-
те этот доспех. Вы не можете повторно использо-
вать это особое действие до следующего рассвета. 
 
ДОСПЕХ СОПРОТИВЛЕНИЯ 
Доспех (лёгкие, средний, тяжёлый), редкий (требу-
ется настройка) 
Вы получаете сопротивление к одному из видов 
урона, пока носите этот доспех. Мастер выбирает 
вид урона сам или случайным образом, из пред-
ставленных ниже вариантов. 
 
к10 Вид урона  к10 Вид урона 
1 Звук  6 Психическая энергия 
2 Излучение  7 Силовое поле 
3 Кислота  8 Холод 
4 Некротическая энергия  9 Электричество 
5 Огонь  10 Яд 
 
ДОСПЕХ УЯЗВИМОСТИ 
Доспех (латы), редкий (требуется настройка) 
Когда вы надеваете этот доспех, вы получаете 
сопротивление к одному из следующих видов уро-
на: дробящий, колющий или рубящий. Мастер 
определяет вид урона самостоятельно или случай-
ным образом. 
Проклятье. Этот доспех проклят, но это стано-
вится понятно только когда на него используется 
заклинание опознание или когда вы настраивае-
тесь на него. Настройка на доспех проклинает вас 
до тех пор, пока вы не станете целью заклинания 
снятие проклятья или похожей магии. Снятие до-
спеха не прекращает проклятье. Пока вы прокля-
ты, вы получаете уязвимость к двум оставшимся 
видам урона, исключая тот, к которому доспех 
даёт сопротивление. 
 
ЖАРОВНЯ КОМАНДОВАНИЯ ОГНЕННЫМИ 
ЭЛЕМЕНТАЛЯМИ 
Чудесный предмет, редкий 
Если в этой латунной жаровне горит огонь, вы 
можете действием произнести командное слово и 
призвать огненного элементаля, как если бы 
наложили заклинание призыв элементаля. Жаров-
ню нельзя использовать повторно, пока не насту-
пит следующий рассвет. 
Весит жаровня 5 фунтов. 
 
ЖЕЗЛ БДИТЕЛЬНОСТИ 
Жезл, очень редкий (требуется настройка) 
У этого жезла ребристое навершие, и он обладает 
следующими свойствами: 
Бдительность. Пока вы держите жезл, вы со-
вершаете с преимуществом проверки Мудрости 
(Внимательность) и проверки инициативы. 
Заклинания. Пока вы держите этот жезл, вы 
можете действием наложить им одно из следую-
щих заклинаний: видение невидимого, обнаруже-
ние болезней и яда или обнаружение добра и зла. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Защитная аура. Вы можете действием воткнуть 
рукоятку жезла в землю, после чего навершие будет 
испускать яркий свет в пределах 60 футов и туск-
лый свет в пределах ещё 60 футов. Находясь в об-
ласти яркого света, вы и все дружественные вам 
существа получаете бонус +1 к КД и спасброскам, а 
также можете чувствовать местоположение всех 
невидимых враждебных существ, тоже находящих-
ся в области яркого света. 
Навершие жезла перестаёт светиться, оканчи-
вая эффект, через 10 минут, или когда какое-
нибудь существо действием выдернет его из зем-
ли. Это свойство нельзя использовать повторно до 
следующего рассвета. 
 
ЖЕЗЛ БЕЗОПАСНОСТИ 
Жезл, очень редкий 
Если вы держите этот жезл, вы можете действием 
активировать его. После этого жезл мгновенно теле-
портирует вас и до 199 других согласных существ, 
которых вы видите, в райское место между планами. 
Вы сами определяете вид этого райского места. Это 
может быть тихий сад, уютная лужайка, шумная та-
верна, огромный дворец, тропический остров, фанта-
стический карнавал, или что вы ещё придумаете. Вне 
зависимости от внешнего облика, там хватает воды 
и пищи для пропитания всех гостей. Всё остальное, с 
чем можно взаимодействовать в этом месте, суще-
ствует только там. Например, цветок, сорванный в 
саду, исчезнет, если его вынести наружу. 
За каждый час, проведённый в райском месте, 
посетитель восстанавливает хиты, как если бы он 
потратил 1 Кость Хитов. Кроме того, существа не 
стареют, находясь в раю, хотя время течёт как 
обычно. Посетители могут находиться в этом месте 
не больше 200 дней, разделённых на число присут-
ствующих существ (округляя в меньшую сторону). 
159
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
