# Page 161

Жезл  
правления 
Жезл  
величественной  
мощи 
Жезл  
воскрешения 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Когда отведённое время заканчивается или вы 
действием оканчиваете эффект, все посетители воз-
вращаются в места, которые они занимали до акти-
вации жезла, или в свободном пространстве, бли-
жайшем к прошлому местонахождению. Жезл нельзя 
использовать повторно, пока не пройдёт 10 дней. 
 
ЖЕЗЛ ВЕЛИЧЕСТВЕННОЙ МОЩИ 
Жезл, легендарный (требуется настройка) 
У этого жезла ребристое навершие, и он функцио-
нирует как магическая булава, предоставляющая 
бонус +3 к броскам атаки и урона, совершённым 
им. У жезла есть свойства, связанные с шестью 
кнопками, расположенными вдоль ручки, а также 
три дополнительных свойства. 
Шесть кнопок. Вы можете нажать одну из ше-
сти кнопок бонусным действием. Эффект кнопки 
длится, пока вы не нажмёте другую кнопку, или 
пока не нажмёте эту же кнопку ещё раз, что воз-
вращает жезл в обычную форму. 
Если вы нажмёте кнопку 1, жезл становится 
языком пламени, так как из ручки появляется 
пламенный клинок. 
Если вы нажмёте кнопку 2, навершие разой-
дётся в стороны, становясь двумя полукружьями, 
а жезл становится магическим боевым топором, 
предоставляющим бонус +3 к броскам атаки и 
урона, совершённым им. 
Если вы нажмёте кнопку 3, навершие разой-
дётся в стороны, из него появится наконечник 
копья, а рукоятка удлиняется, становясь 6-
футовым древком. Так жезл становится магиче-
ским копьём, предоставляющим бонус +3 к брос-
кам атаки и урона, совершённым им. 
Если вы нажмёте кнопку 4, жезл превратится 
в шест для лазания с длиной до 50 футов, на ваш 
выбор. На поверхностях, твёрдых как гранит, в 
основании появляется шип, а на верхней части 
три крюка, надёжно закрепляющие шест. Через 1 
фут в стороны от шеста отходят 3-дюймовые го-
ризонтальные перекладины, превращая его в по-
добие лестницы. Шест может выдержать до 4000 
фунтов. Больший вес или отсутствие надёжной 
опоры возвращают жезл в обычную форму. 
Если вы нажмёте кнопку 5, жезл превратится 
в переносной таран, предоставляющий использу-
ющему его бонус +10 к проверкам Силы, совер-
шённым для выламывания дверей, разлома барри-
кад и прочих препятствий. 
Если вы нажмёте кнопку 6, жезл возвращает-
ся в обычную форму или же сохраняет её, но при 
этом начинает указывать на северный магнитный 
полюс. Ничего не произойдёт, если эту функцию 
использовать в месте, где нет магнитного полюса. 
Жезл также даёт вам знание примерной глубины 
под землёй или же наоборот, высоты над землёй. 
Вытягивание жизни. Если вы попадаете по 
существу рукопашной атакой, используя этот жезл, 
вы можете заставить цель совершить спасбросок 
Телосложения со Сл 17. При провале цель получит 
дополнительный урон некротической энергией 4к6, 
а вы восстановите количество хитов, равное поло-
вине этого урона некротической энергией. Это 
свойство нельзя использовать повторно до следу-
ющего рассвета. 
Паралич. Если вы попадаете по существу ру-
копашной атакой, используя этот жезл, вы можете 
заставить цель совершить спасбросок Силы со Сл 
17. При провале цель становится парализованной 
на 1 минуту. Цель может повторять спасброски в 
конце каждого своего хода, оканчивая эффект 
при успехе. Это свойство нельзя использовать по-
вторно до следующего рассвета. 
160
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
