# Page 162

Испуг. Если вы держите этот жезл, вы можете 
действием заставить всех существ, которых види-
те в пределах 30 футов от себя, совершить спа-
сбросок Мудрости со Сл 17. При провале цель ста-
новится испуганной вами на 1 минуту. Испуганная 
цель может повторять спасброски в конце каждо-
го своего хода, оканчивая эффект на себе при 
успехе. Это свойство нельзя использовать повтор-
но до следующего рассвета. 
 
ЖЕЗЛ ВОСКРЕШЕНИЯ 
Жезл, легендарный (требуется настройка друидом, 
жрецом или паладином) 
У этого жезла есть 5 зарядов. Если вы держите 
его, вы можете действием наложить им одно из 
следующих заклинаний: полное исцеление (тратит 
1 заряд) или воскрешение (тратит 5 зарядов). 
Жезл ежедневно восстанавливает 1 заряд на 
рассвете. Если заряды жезла уменьшаются до 0, 
бросьте к20. Если выпадет «1», жезл исчезнет во 
вспышке света. 
 
ЖЕЗЛ ПОГЛОЩЕНИЯ 
Жезл, очень редкий (требуется настройка) 
Держа этот жезл, вы можете реакцией поглотить 
заклинание, нацеленное только на вас, и не имею-
щее зоны воздействия. Эффект поглощённого за-
клинания отменяется, а его энергия — но не само 
заклинание — сохраняется в жезле. Уровень погло-
щённой энергии равен уровню заклинания, с кото-
рым оно накладывалось. Жезл за весь свой срок 
существования может впитать не более 50 уровней 
энергии. Когда жезл впитает 50 уровней энергии, 
больше он никогда не сможет их поглощать, и если 
вы станете целью заклинания, которое жезл мог бы 
поглотить, жезл никак не отреагирует. 
Когда вы настраиваетесь на жезл, вы узнаёте, 
сколько уровней энергии успел впитать жезл, и 
сколько энергии хранится в нём на данный момент. 
Если вы — заклинатель, и держите этот жезл, 
вы можете превратить хранящуюся в нём энергию 
в ячейки заклинаний для накладывания подготов-
ленных или известных вам заклинаний. Вы можете 
создавать ячейки с уровнем не больше тех, что уже 
есть у вас, и при этом не больше 5 уровня. Вместо 
своих ячеек вы используете хранящуюся в жезле 
энергию, во всём же остальном накладываете за-
клинание как обычно. Например, вы можете ис-
пользовать 3 уровня энергии, хранящейся в жезле, 
в качестве ячейки заклинания 3 уровня. 
В найденном жезле уже хранится 1к10 уровней 
энергии. Жезл, не способный больше поглощать 
заклинания, в котором не осталось энергии, пере-
стаёт быть магическим. 
 
ЖЕЗЛ ПРАВЛЕНИЯ 
Жезл, редкий (требуется настройка) 
Вы можете действием продемонстрировать жезл 
и потребовать послушания от всех существ на 
ваш выбор, видимых вами в пределах 120 футов 
от себя. Каждая цель должна преуспеть в спа-
сброске Мудрости со Сл 15, иначе она станет оча-
рованной вами на 8 часов. Будучи очарованным 
из-за этого эффекта, существо считает вас своим 
истинным предводителем. Получив урон от вас 
или ваших спутников, или получив приказ, проти-
воречащий её природе, цель перестаёт быть оча-
рованной этим эффектом. Жезл нельзя использо-
вать повторно до следующего рассвета. 
 
ЖЕЗЛ ХРАНИТЕЛЯ ДОГОВОРА 
Жезл, необычный (+1), редкий (+2) или очень  
редкий (+3) (требуется настройка колдуном) 
Держа этот жезл, вы получаете бонус к броскам 
атаки заклинаниями колдуна и Сл спасбросков от 
ваших заклинаний колдуна. Размер бонуса опреде-
ляется редкостью жезла. 
Кроме того, вы можете действием восстано-
вить одну ячейку заклинания колдуна, если дер-
жите этот жезл. Вы не можете использовать это 
свойство повторно, пока не окончите продолжи-
тельный отдых. 
 
ЖЕЗЛ ЩУПАЛЕЦ 
Жезл, редкий (требуется настройка) 
Этот изготовленный дроу жезл — магическое ору-
жие, оканчивающееся тремя эластичными щу-
пальцами. Держа этот жезл в руке, вы можете 
действием направить каждое щупальце, чтобы 
оно атаковало существо в пределах 15 футов от 
вас. Каждое щупальце совершает бросок рукопаш-
ной атаки с бонусом +9. При попадании щупальце 
причиняет дробящий урон 1к6. Если вы попали по 
одной цели всеми тремя щупальцами, она должна 
совершить спасбросок Телосложения со Сл 15. При 
провале на 1 минуту скорость существа уменьша-
ется вдвое, оно получает помеху для спасбросков 
Ловкости и не может совершать реакции. Более 
того, в каждом своём ходу оно может или совер-
шать действие или бонусное действие, но не то и 
другое одновременно. В конце каждого своего 
хода оно повторяет спасбросок, оканчивая эффект 
на себе при успехе. 
 
ЖЕЛЕЗНАЯ ФЛЯГА 
Чудесный предмет, легендарный 
У этой железной бутылки латунная пробка. Вы 
можете действием произнести командное слово 
фляги и выбрать целью существо, которое видите 
в пределах 60 футов от себя. Если цель родом не с 
того плана существования, на котором вы находи-
тесь, она должна преуспеть в спасброске Мудрости 
со Сл 17, иначе будет заточена во фляге. Если цель 
раньше уже была заточена такой флягой, спасбро-
сок она совершает с преимуществом. Заточённое 
существо остаётся во фляге, пока не будет выпу-
щено. Во фляге может одновременно находиться 
только одно существо. Заточённое существо не 
обязано ни дышать, ни есть, ни спать, и оно не 
стареет. 
Вы можете действием вынуть пробку фляги и 
выпустить существо, находящееся в ней. Оно бу-
дет дружественно относиться к вам и вашим 
спутникам в течение 1 часа и повинуется вашим 
командам в течение этого времени. Если вы не 
отдаёте ему команд или отдаёте команду, которая 
весьма вероятно закончится его смертью, оно бу-
дет обороняться, но не будет совершать других 
действий. В конце этого периода существо дей-
ствует согласно своему обычному характеру и ми-
ровоззрению. 
Заклинание опознание показывает, находится 
ли во фляге существо, но единственный способ 
определить вид существа это вскрытие фляги. В 
найденной фляге уже может находиться существо, 
определённое Мастером самостоятельно или слу-
чайным образом. 
 
 
 
 
 
 
161
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
