# Page 163

Железная фляга 
Мазь Кеогтома 
Фонарь  
обнаружения 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
к100 Содержимое  к100 Содержимое 
01–50 Пустая  77–78 Элементаль (любой) 
51 Арканалот  79 Гитъянки рыцарь 
52 Камбион  80 Гитцерай зерт 
53–54 Дао  81 –82 Невидимый охотник 
55–57 Демон (вид 1)  83–84 Марид 
58–60 Демон (вид 2)  85–86 Меззолот 
61–62 Демон (вид 3)  87–88 Ночная карга 
63–64 Демон (вид 4)  89–90 Никалот 
65 Демон (вид 5)  91 Планетар 
66 Демон (вид 6)  92 –93 Саламандра 
67 Дэв  94–95 Слаад (любой) 
68–69 Дьявол (старший)  96 Солар 
70–72 Дьявол (младший)  97–98 Суккуб/инкуб 
73–74 Джинн  99 Ультролот 
75–76 Ифрит  00 Зорн 
 
ЖЕЛЕЗНЫЕ ЛЕНТЫ БИЛАРРО 
Чудесный предмет, редкий 
Это ржавая железная сфера диаметром 3 дюйма, 
весящая 1 фунт. Вы можете действием произне-
сти командное слово и бросить сферу в существо 
с размером не больше Огромного, которое видите 
в пределах 60 футов от себя. В полёте сфера рас-
падается на отдельные металлические ленты. 
Совершите бросок дальнобойной атаки с бонусом 
броска атаки, равным модификатору Ловкости плюс 
ваш бонус мастерства. При попадании цель стано-
вится опутанной, пока вы не произнесёте командное 
слово ещё раз бонусным действием. После повторно-
го произношения командного слова или промаха ата-
ки ленты сжимаются и снова становятся сферой. 
Любое существо, в том числе и опутанное, может 
действием совершить проверку Силы со Сл 20, чтобы 
порвать ленты. При успехе предмет уничтожается, а 
удерживаемое существо освобождается. При провале 
все дальнейшие попытки этого существа автомати-
чески проваливаются в течение 24 часов. 
Железные ленты нельзя использовать повтор-
но до следующего рассвета. 
 
ЖЕМЧУЖИНА СИЛЫ 
Чудесный предмет, необычный (требуется 
настройка заклинателем) 
Если эта жемчужина находится у вас, вы можете 
действием произнести командное слово и восста-
новить одну использованную ячейку заклинания. 
Если уровень потраченной ячейки 4 или больше, вы 
получите ячейку 3 уровня. Вы не можете повторно 
использовать жемчужину до следующего рассвета. 
 
ЖЕСТОКОЕ ОРУЖИЕ 
Оружие (любое), редкое 
Если у вас при броске атаки этим магическим ору-
жием выпадает «20», цель получает дополнительный 
урон 7 того вида, который причиняет это оружие. 
 
ЖИВОЙ ЩИТ 
Доспех (щит), очень редкий (требуется настройка) 
Если вы держите этот щит, вы можете бонусным 
действием произнести командное слово, чтобы он 
ожил. Щит поднимается в воздух и парит в вашем 
пространстве, защищая так, как если бы вы его ис-
пользовали, но ваши руки при этом свободны. Щит 
остаётся живым 1 минуту, пока вы не окончите эф-
фект бонусным действием или пока вы не станете 
недееспособным или не умрёте, после чего щит па-
дает на землю или в вашу руку, если она свободна. 
162
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
