# Page 165

ЗАПОЛЯРНЫЕ САПОГИ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Эти меховые сапоги очень плотные и тёплые. По-
ка вы их носите, вы получаете следующие пре-
имущества:  
• Вы получаете сопротивление к урону холодом. 
• Вы игнорируете труднопроходимую местность, 
созданную льдом или снегом. 
• Вы нормально выносите такую низкую темпера-
туру как −50 °F (−45 °C), без дополнительной тёп-
лой одежды. Если вы одеты очень тепло, то мо-
жете переносить температуру до −100 °F (−73 °C). 
 
ЗАЩИТНИК 
Оруж
ие (любой меч), легендарное (требуется настройка) 
Вы получаете бонус +3 к броска
м атаки и урона 
этим магическим оружием. 
В первый раз в каждом своём ходу, когда вы 
атакуете этим оружием, вы можете перевести весь 
бонус или его часть в бонус к КД, а не броскам 
атаки и урона. Например, вы можете уменьшить 
бонус к броскам атаки и урона до +1, но получить +2 
к КД. Изменённые бонусы действуют до начала 
вашего следующего хода, но вы должны держать 
этот меч, чтобы получать от него бонус к КД. 
 
ЗЕЛЬЕ ГАЗООБРАЗНОЙ ФОРМЫ 
Зелье, редкое 
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете эффект 
заклинания газообразная форма (концентрация не 
требуется) на 1 час, или пока вы бонусным действием 
не прервёте его. Пузырёк с этим зельем как будто 
содержит туман, перетекающий, словно вода. 
 
ЗЕЛЬЕ ГЕРОИЗМА 
Зелье, редкое 
После того, как вы выпили это зелье, вы на 1 час 
получаете 10 временных хитов. Кроме того, в тече-
ние этого часа вы находитесь под эффектом за-
клинания благословление (концентрация не требу-
ется). Это синее зелье пузырится и парит, словно 
оно находится в состоянии закипания. 
 
ЗЕЛЬЕ ДОЛГОЛЕТИЯ 
Зелье, очень редкое 
После того как вы выпьете это зелье, ваш физи-
ческий возраст уменьшается на 1к6 + 6 лет, при 
минимуме в 13 лет. Каждый раз, когда вы в даль-
нейшем будете пить зелья долголетия, существует 
накопительный штраф 10 процентов, что вместо 
этого вы постареете на 1к6 + 6 лет. В янтарной 
жидкости плавают хвост скорпиона, клык гадюки, 
мёртвый паук и крохотное сердце, которое вопре-
ки всему всё ещё бьётся. Эти ингредиенты исче-
зают, когда зелье откупоривают. 
 
ЗЕЛЬЕ ДРУЖБЫ С ЖИВОТНЫМИ 
Зелье, необычное 
После того как вы выпили это зелье, вы можете в 
течение одного часа неограниченно накладывать 
заклинание дружба с животными (Сл спасброска 
13). При взбалтывании этой мутной жидкости вы 
видите рыбью чешую, кошачьи когти, беличью 
шерсть и прочие фрагменты. 
 
ЗЕЛЬЕ ЖИВУЧЕСТИ 
Зелье, очень редкое 
Если
 вы выпьете это зелье, оно устранит всё имеюще-
еся у вас истощение, а также все болезни и яды, дей-
ствующие на вас. В течение следующих 24 часов вы 
восстанавливаете максимум хитов за каждую исполь-
зованную Кость Хитов. Алая жидкость этого зелья пе-
риодически пульсирует, напоминая биение сердца. 
 
ЗЕЛЬЕ ЛАЗАНИЯ 
Зелье, обычное 
Когда вы выпивае
те это зелье, вы получаете на 1 
час скорость лазания, равную вашей скорости 
ходьбы. В течение этого времени вы совершаете с 
преимуществом проверки Силы (Атлетика), совер-
шённые, чтобы лезть. Зелье представляет собой 
трёхцветную жидкость. Коричневый, серебряный 
и серый слои структурой напоминают рисунок на 
камне и не смешиваются между собой, как бы вы 
ни трясли пузырёк. 
 
ЗЕЛЬЕ ЛЕЧЕНИЯ 
Зелье, редкость варьируется 
Вы восстанавливаете хиты, когда выпиваете это 
зелье. Количество восстанавливаемых хитов зави-
сит от редкости зелья, как показано в таблице 
«зелья лечения». Вне зависимости от силы зелья 
оно представляет собой красную жидкость, свер-
кающую при встряхивании. 
 
ЗЕЛЬЯ ЛЕЧЕНИЯ 
Зелье... Редкость Хитов 
восстанавливает 
лечения Обычное 2к4 + 2 
большого лечения Необычное 4к4 + 4 
отличного лечения Редкое 8к4 + 8 
превосходного лечения Очень редкое 10к4 + 20 
 
ЗЕЛЬЕ НЕВИДИМОСТИ 
Зелье, очень редкое 
Контейнер с этим зельем выглядит пустым, но на 
вес чувствуется, что он всё же содержит жидкость. 
Выпив её, вы становитесь невидимым на 1 час. Всё, 
что вы несёте и носите, становится невидимым 
вместе с вами. Эффект оканчивается преждевре-
менно, если вы атакуете или наложите заклинание. 
 
ЗЕЛЬЕ НЕУЯЗВИМОСТИ 
Зелье, редкое 
В течение 1 минуты после того, как вы выпили 
это зелье, вы обладаете сопротивлением ко всем 
видам урона. Это густое как сироп зелье выглядит 
как расплавленное железо. 
 
ЗЕЛЬЕ ОГНЕННОГО ДЫХАНИЯ 
Зелье, необычное 
После того, как вы выпили это зелье, вы можете 
бонусным действием выдохнуть огонь на цель, 
находящуюся в пределах 30 футов от вас. Цель 
должна совершить спасбросок Ловкости со Сл 13, 
получая урон огнём 4к6 при провале или половину 
этого урона при успехе. Эффект заканчивается 
после того, как вы трижды используете огненное 
дыхание, или по истечении 1 часа. 
Зелье представляет собой 
оран
жевую мерцающую 
жидк
ость, над которой стелется дымок, выходящий 
наружу каждый раз, когда вы откупориваете пробку. 
 
ЗЕЛЬЕ ПОДВОДНОГО ДЫХАНИЯ 
Зелье, необычное 
Вы можете дышать под водой в течение 1 часа 
после того, как выпьете это зелье. В мутно-зелёной 
жидкости, пахнущей морем, плавают небольшие 
пузырьки, похожие на медуз. 
164
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
