# Page 166

ЗЕЛЬЕ ПОЛЁТА 
Зелье, очень редкое 
Выпив это зелье, вы на 1 час получаете скорость 
полёта, равную вашей скорости ходьбы, и можете 
парить. Если вы находитесь в воздухе, когда зелье 
теряет силу, вы падаете, если не обладаете другими 
средствами, позволяющими оставаться в полёте. 
Прозрачная жидкость этого зелья парит у горлышка 
пузырька, и в ней плавают молочно-белые примеси. 
 
ЗЕЛЬЕ СИЛЫ ВЕЛИКАНА 
Зелье, редкость варьируется 
Когда вы выпиваете это зелье, значение вашей 
Силы изменяется на один час. Это новое значение 
зависит от того, силой какого именно великана, 
вы будете обладать (смотрите таблицу ниже). Зелье 
не оказывает на вас никакого эффекта в том слу-
чае, если значение вашей Силы уже равно этому 
значению или превосходит его. 
В прозрачной жидкости этого зелья плавают 
обрезки ногтей великана соответствующего вида. 
Зелье силы морозного великана и зелье силы камен-
ного великана обладают одинаковым эффектом. 
 
Тип великана Сила Редкость 
Холмовой великан 21 Необычное 
Ледяной/каменный великан 23 Редкое 
Огненный великан 25 Редкое 
Облачный великан 27 Очень редкое 
Грозовой великан 29 Легендарное 
 
ЗЕЛЬЕ СКОРОСТИ 
Зелье, очень редкое 
Когда вы выпьете это зелье, вы получите на 1 мину-
ту эффект заклинания ускорение (концентрация не 
требуется). В жёлтой жидкости этого зелья видны 
чёрные полоски, и она перемешивается сама собой. 
 
ЗЕЛЬЕ СОПРОТИВЛЕНИЯ 
Зелье, необычное 
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете со-
противление к одному виду урона на 1 час. Мастер 
сам выбирает вид урона или определяет его слу-
чайным образом из приведённых ниже вариантов. 
 
к10 Вид урона  к10 Вид урона 
1 Звук  6 Психическая энергия 
2 Излучение  7 Силовое поле 
3 Кислота  8 Холод  
4 Некротическая энергия  9 Электричество 
5 Огонь  10 
165
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
Зелье, редкое 
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете на 
1к4 часа эффект «уменьшение» заклинания увели-
чение/уменьшение (концентрация не требуется). 
Маленький красный шарик в этой жидкости 
непрерывно сжимается до размера бусины и тут 
же расширяется, окрашивая прозрачную жидкость 
вокруг, после чего сжимается вновь. Тряска пу-
зырька не прерывает этот процесс. 
  
ЗЕЛЬЕ ЧТЕНИЯ МЫСЛЕЙ 
Зелье, редкое 
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете эф-
фект заклинания обнаружение мыслей (Сл спа-
сброска 13). На вид это густое, фиолетовое зелье, с 
плавающим в нём небольшим овальным облачком. 
 
ЗЕЛЬЕ ЯДА 
Зелье, необычное 
Эта смесь выглядит, пахнет и обладает таким же 
вкусом, что и зелье лечения или другое полезное 
зелье. Однако, это самый настоящий яд, чья ис-
тинная природа скрыта магией иллюзий. Заклина-
ние опознание раскрывает этот обман. 
Если вы всё же выпьете это зелье, вы получа-
ете урон ядом 3к6 и должны преуспеть в спа-
сброске Телосложения со Сл 13, иначе станете 
отравленным. В начале каждого вашего хода, пока 
вы отравлены этим зельем, вы получаете урон 
ядом 3к6. В конце каждого своего хода вы може-
те повторять спасбросок. В случае успеха каждый 
урон ядом в последующих раундах будет умень-
шен на 1к6. Яд прекращает действие, когда его 
урон станет равным нулю. 
 
ЗЕЛЬЕ ЯСНОВИДЕНИЯ 
Зелье, редкое 
Выпив это зелье, вы получаете эффект заклина-
ния подсматривание. В желтоватой жидкости зе-
лья плавают глазные яблоки, но они исчезают, 
когда пузырёк открывают. 
 
ЗЕРКАЛО ПОХИЩЕНИЯ ЖИЗНИ 
Чудесный предмет, очень редкий 
Если на это 4-футовое в высоту зеркало посмотреть 
опосредованно, на его поверхности будут видны 
слабые изображения существ. Зеркало весит 50 
фунтов, и у него КД 11, 10 хитов и уязвимость к 
дробящему урону. Когда его хиты опускаются до 0, 
оно разлетается вдребезги и уничтожается. 
Если зеркало висит на вертикальной поверх-
ности, и вы находитесь в пределах 5 футов от не-
го, вы можете действием произнести командное 
слово и активировать его. Оно остаётся активиро-
ванным, пока вы вновь не произнесёте командное 
слово действием. 
Все существа кроме вас, видящие своё отраже-
ние в активированном зеркале, находясь в преде-
лах 30 футов от него, должны преуспеть в спа-
сброске Харизмы, иначе будут похищены вместе со 
всем, что несли и носили, в одной из двенадцати 
межпространственных ячеек. Этот спасбросок со-
вершается с преимуществом, если существо знает 
природу зеркала, а конструкты автоматически пре-
успевают в этом спасброске. 
Межпространственная ячейка является беско-
нечным простором, заполненным густым туманом, 
уменьшающим видимость до 10 футов. Существо, 
заключённое в ячейке зеркала, не стареет, и ему не 
нужно есть, пить и спать. Существо, заключённое в 
ячейке, может сбежать, используя магию, разреша-
ющую планарное перемещение. В противном случае 
существо находится в ячейке, пока не освободится. 
Если зеркало похищает существо, но все две-
надцать ячеек уже заняты, зеркало освобождает  
ЗЕЛЬЕ УВЕЛИЧЕНИЯ 
Зелье, необычное 
Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете на 
1к4 часа эффект «увеличение» заклинания увели-
чение/уменьшение (концентрация не требуется). 
Маленький красный шарик в этой жидкости 
непрерывно расширяется, окрашивая прозрачную 
жидкость вокруг, и тут же сжимается вновь. 
Тряска пузырька не прерывает этот процесс. 
 
ЗЕЛЬЕ УМЕНЬШЕНИЯ
