# Page 167

Все — Защита от добра и зла, левита-
ция, невидимость, полёт плюс 
заклинания, перечисленные для 
конкретного инструмента 
Арфа  
Анструт 
Очень  
редкая 
Власть над погодой, лечение 
ран (5 уровень), терновая стена 
Лютня Досс Необычная Дружба с животными, защита 
от энергии (только огонь), 
защита от яда 
Мандолина 
Канаит 
Редкая Защита от энергии (только 
электричество), лечение ран  
(3 уровень), рассеивание магии 
Лира Кли Редкая Изменение формы камня,  
огненная стена, стена ветров 
Арфа  
Оллава 
Легендарная Власть над погодой, смятение, 
огненная буря 
Бандура 
Фоклучан 
Необычная Дубинка, огонь фей, опутыва-
ние, разговор с животными 
Цитра  
Мак-Фуирмид 
Необычная Дубовая кора, лечение ран, 
туманное облако 
166
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
Лютня Досс
Манд
олина
Канаит 
Цитра
Мак-Фуирмид 
Арфа 
Оллава 
Арфа 
Анструт 
Лира
 Кли
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
одно из похищенных существ, определённое слу-
чайным образом, и похищает нового пленника. 
Освобождённое существо появляется в свободном 
пространстве в пределах обзора зеркала, но спиной 
к нему. Если зеркало будет разбито, все заключён-
ные в нём существа освобождаются и появляются 
в свободных клетках рядом с ним. 
Находясь в пределах 5 футов от зеркала, вы 
можете действием назвать имя одного существа, 
заключённого в нём, или номер конкретной ячей-
ки. Названное существо или существо, находящее-
ся в названной ячейке, появляется как образ на 
поверхности зеркала. После этого вы с ним може-
те общаться как обычно. 
Точно так же, вы можете действием произнести 
второе командное слово и освободить одно суще-
ство, похищенное зеркалом. Освободившееся суще-
ство появляется со всем снаряжением в свободном 
пространстве, ближайшем к зеркалу, спиной к нему. 
 
ИНСТРУМЕНТ БАРДОВ 
Чудесный предмет, редкость варьируется (требует-
ся настройка бардом) 
Инструмент бардов это прекрасный образец музы-
кального инструмента, во всём превосходящий 
обычные аналоги. Есть семь разновидностей таких 
инструментов, каждый назван в честь одной из 
легендарных коллегий бардов. В приведённом 
списке указаны заклинания, общие для всех ин-
струментов, а также заклинания, специфичные 
для каждого инструмента, а также редкость этих 
инструментов. Существо, пытающееся играть на 
инструменте, не будучи настроенным на него, 
должно преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 15, 
иначе получит урон психической энергией 2к4. 
Вы можете действием сыграть на инструмен-
те и наложить одно из его заклинаний. После того 
как инструмент использован для наложения за-
клинания, он не может повторно накладывать это 
заклинание до следующего рассвета. Заклинания 
используют вашу базовую характеристику и Сл 
спасбросков от ваших заклинаний. 
Если вы использовали инструмент для накла-
дывания заклинания, которое делает цель очаро-
ванной при провале спасброска, цель совершает 
этот спасбросок с помехой. Этот эффект применя-
ется вне зависимости от того, использовали ли вы 
инструмент в качестве источника заклинания или 
в качестве заклинательной фокусировки.
