# Page 168

167
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
Камни Йоун
Железные ленты 
Биларро 
КАДИЛО КОНТРОЛИРОВАНИЯ ВОЗДУШНЫХ 
ЭЛЕМЕНТАЛЕЙ 
Чудесный предмет, редкий 
Если в этом кадиле горит благовоние, вы можете 
действием произнести командное слово и при-
звать воздушного элементаля, как если бы нало-
жили заклинание призыв элементаля. Кадило 
нельзя использовать повторно, пока не наступит 
следующий рассвет. 
Этот сосуд 6 дюймов шириной и 1 фут высо-
той напоминает чашу с декорированной крышкой. 
Весит кадило 1 фунт. 
 
КАМЕНЬ ЗРЕНИЯ 
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка) 
У этого драгоценного камня есть 3 заряда. Вы мо-
жете действием произнести командное слово и по-
тратить 1 заряд. В течение следующих 10 минут вы 
обладаете истинным зрением в пределах 120 футов, 
если смотрите через этот драгоценный камень. 
Камень ежедневно восстанавливает 1к3 заряда 
на рассвете. 
 
КАМЕНЬ ЙОУН 
Чудесный предмет, редкость варьируется (требует-
ся настройка) 
Камень Йоун назван в честь богини знаний и про-
рочеств, почитаемой в нескольких мирах. Суще-
ствует много разновидностей камней Йоун, все 
они отличаются по форме и цвету. 
Если вы действием подбрасываете один из 
этих камней в воздух, он начинает вращаться во-
круг вашей головы на расстоянии 1к3 футов, предо-
ставляя вам постоянное преимущество. Впослед-
ствии другое существо может действием схватить 
руками или чем-то иным камень, забирая его себе, 
если совершит успешный бросок атаки по КД 24 
или совершит успешную проверку Ловкости (Акро-
батика) со Сл 24. Вы сами можете действием схва-
тить и убрать камень, оканчивая его эффект. 
У камня КД 24, 10 хитов и сопротивление ко 
всем видам урона. Пока он вращается вокруг ва-
шей головы, он считается носимым. 
Большое поглощение (легендарный). Пока этот 
эллипсоид с зелёными и лавандовыми прожилка-
ми вращается вокруг вашей головы, вы можете 
реакцией отменить заклинание с уровнем не 
больше 8, наложенное видимым вами существом и 
нацеленное только на вас. 
Как только камень отменит 50 уровней закли-
наний, он выгорит и станет тускло-серым, потеряв 
всю магию. Если вы становитесь целью заклина-
ния, чей уровень настолько большой, что камень 
не может поглотить его целиком, это заклинание 
нельзя отменить. 
Восприятие (редкий). Вы не можете быть за-
хвачены врасплох, пока этот тёмно-синий ромбоид 
вращается вокруг вашей головы. 
Защита (редкий). Вы получаете бонус +1 к КД, 
пока эта серо-розовая призма вращается вокруг 
вашей головы. 
Лидерство (очень редкий). Ваше значение Ха-
ризмы увеличивается на 2, с максимумом 20, пока 
эта сфера с розовыми и зелёными прожилками 
вращается вокруг вашей головы. 
Мастерство (легендарный). Ваш бонус мастер-
ства увеличивается на 1, пока эта бледно-зелёная 
призма вращается вокруг вашей головы. 
Питание (редкий). Вам не нужно ни есть и ни 
пить, пока этот прозрачный веретенообразный 
камень вращается вокруг вашей головы. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Поглощение (очень редкий). Пока этот бледно-
лавандовый эллипсоид вращается вокруг вашей 
головы, вы можете реакцией отменить заклинание 
с уровнем не больше 4, наложенное видимым ва-
ми существом и нацеленное только на вас. 
Как только камень отменит 20 уровней закли-
наний, он выгорит и станет тускло-серым, потеряв 
всю магию. Если вы становитесь целью заклина-
ния, чей уровень настолько большой, что камень 
не может поглотить его целиком, это заклинание 
нельзя отменить. 
Проворство (очень редкий). Ваше значение 
Ловкости увеличивается на 2, с максимумом 20, 
пока эта тёмно-красная сфера вращается вокруг 
вашей головы. 
Проницательность (очень редкий). Ваше значе-
ние Мудрости увеличивается на 2, с максимумом 
20, пока эта ярко-синяя сфера вращается вокруг 
вашей головы. 
Рассудок (очень редкий). Ваше значение Ин-
теллекта увеличивается на 2, с максимумом 20, 
пока эта сфера с алыми и синими прожилками 
вращается вокруг вашей головы. 
Регенерация (легендарный). Вы восстанавлива-
ете 15 хитов в конце каждого часа, в течение ко-
торого этот жемчужно-белый веретенообразный 
камень вращается вокруг вашей головы, при усло-
вии, что у вас есть как минимум 1 хит. 
Резерв (редкий). Эта ярко-фиолетовая призма 
хранит заклинания, наложенные в неё, пока вы не 
используете их. Этот камень может хранить до 3 
уровней заклинаний одновременно. Когда его 
находят, он хранит 1к4 − 1 уровень заклинаний, 
выбранных Мастером. 
Любое существо может заложить в камень за-
клинание с уровнем от 1 до 3, касаясь его при 
накладывании. Заклинание не вступает в силу, а 
просто помещается в камень. Если камень не мо-
жет уместить заклинание, заклинание тратится 
безо всякого эффекта. Занимаемое число уровней 
определяется уровнем, с которым заклинание было 
наложено.
