# Page 169

Кинжал яда 
Графин  
бесконечной воды 
Куб врат 
Пока этот камень вращается вокруг вашей го-
ловы, вы можете наложить заклинание, хранящее-
ся в нём. Заклинание использует уровень ячейки, 
Сл спасброска, бонус атаки заклинанием и базовую 
характеристику исходного заклинателя, но во всём 
остальном считается, что заклинание наложили 
вы. Наложенное заклинание перестаёт храниться в 
камне, освобождая пространство. 
Сила (очень редкий). Ваше значение Силы уве-
личивается на 2, с максимумом 20, пока этот блед-
но-синий ромбоид вращается вокруг вашей головы. 
Стойкость (очень редкий). Ваше значение Тело-
сложения увеличивается на 2, с максимумом 20, 
пока этот розовый ромбоид вращается вокруг ва-
шей головы. 
 
КАМЕНЬ КОНТРОЛИРОВАНИЯ ЗЕМЛЯНЫХ 
ЭЛЕМЕНТАЛЕЙ 
Чудесный предмет, редкий 
Если этот камень касается пола, вы можете дей-
ствием произнести командное слово и призвать 
земляного элементаля, как если бы вы наложили 
заклинание призыв элементаля. После этого ка-
мень нельзя повторно использовать до следующе-
го рассвета. Весит камень 5 фунтов. 
 
КАМЕНЬ СИЯНИЯ 
Чудесный предмет, необычный 
У этой призмы есть 50 зарядов. Если вы её дер-
жите, вы можете действием произнести одно из 
трёх командных слов, чтобы вызвать один из сле-
дующих эффектов: 
• Первое командное слово заставляет камень 
испускать яркий свет в радиусе 30 футов и 
тусклый свет в радиусе ещё 30 футов. Этот 
эффект не тратит заряд. Он длится, пока вы 
не повторите командное слово бонусным дей-
ствием, или пока не воспользуетесь другой 
функцией камня. 
• Второе командное слово тратит 1 заряд и за-
ставляет камень испустить сверкающий луч в 
одно существо, которое вы видите в пределах 
60 футов. Существо должно преуспеть в спа-
сброске Телосложения со Сл 15, иначе станет 
ослеплённым на 1 минуту. Существо может 
повторять спасбросок в конце каждого своего 
хода, оканчивая эффект при успехе. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• Третье командное слово тратит 5 зарядов и 
заставляет камень испускать ослепляющий 
свет 30-футовым конусом. Все существа в ко-
нусе должны совершить спасброски, как если 
бы по ним попал луч, созданный вторым ко-
мандным словом. 
Когда все заряды этого камня кончатся, он стано-
вится немагической драгоценностью, стоящей 50 зм. 
 
КАМЕНЬ УДАЧИ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Пока этот полированный агат находится у вас, вы 
получаете бонус +1 к проверкам характеристик и 
спасброскам. 
 
КАМЕНЬ ЭЛЕМЕНТАЛЯ 
Чудесный предмет, необычный 
Этот камень содержит частичку стихийной энер-
гии. Если вы действием разбиваете камень, при-
зывается элементаль, как если бы вы наложили 
заклинание призыв элементаля, и магия, заклю-
чённая в камне, исчезает. Вид камня определяет 
вид призываемого элементаля. 
 
Камень Призываемый элементаль 
Изумруд Элементаль воды 
Синий сапфир Элементаль воздуха 
Жёлтый бриллиант Элементаль земли 
Красный корунд Элементаль огня 
 
КАМНИ ПОСЛАНИЯ 
Чудесный предмет, необычный 
Камни послания изготавливаются парами. На их 
гладкой поверхности есть парные символы, по 
которым их можно отличать от других таких кам-
ней. Пока вы касаетесь одного камня, вы можете 
действием наложить им заклинание послание. Це-
лью является владелец парного камня. Если вто-
рой камень никто не несёт, вы это узнаёте в мо-
мент использования камня и заклинание не 
накладываете. 
После того как камни наложат заклинание по-
слание, они не могут сделать это повторно до сле-
дующего утра. Если один из камней уничтожается, 
второй перестаёт быть магическим. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
168
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
