# Page 17

МИР СОБСТВЕННЫЙ ВАШ 1: 16 ГЛАВА
более если они заботятся об одном или нескольких 
ПМ, которые там живут.  
Чтобы оживить пространство базы, вам при-
дётся затратить некоторое время на создание               
деталей, но игроки могут помочь вам с этим. По-
просите их рассказать вам немного о наставниках, 
членах семьи и других важных людях в жизни их 
персонажей. Спокойно добавляйте или изменяйте 
то, что они вам дали, и так вы получите хорошую 
базу персонажей Мастера (ПМ), которые важны 
для персонажей игроков. Пусть игроки опишут, 
где и как их персонажи любят проводить свобод-
ное время — в любимой таверне, библиотеке, или, 
возможно, в храме.  
Используя этих ПМ и локации как отправную 
точку, заполните поселение оставшимися персона-
жами. Придумайте, кто им руководит, включая              
органы правопорядка (будет обсуждаться позже             
в этой главе). Добавьте персонажей, которые могут 
снабжать информацией, таких как мудрецы, про-
рицатели, библиотекари и просто наблюдательные 
бомжи. Священники могут предоставить как          
информацию, так и заклинания. Не забудьте о  
торговцах, которые могут регулярно взаимодей-
ствовать с искателями приключений, и, возможно, 
конкурировать друг с другом за торговлю с ними. 
Подумайте о людях, которые приходят в любимую 
таверну искателей приключений. И добавьте 
горстку тёмных лошадок: загадочного торговца,           
сумасшедшего пророка, наёмника в отставке, пья-
ного распутника или кого-то ещё, кто добавит 
нотку приключения и интриги в вашу кампанию. 
 
МЕСТО ПРИКЛЮЧЕНИЙ  
Деревня, укрывающая тайный культ или дьяволо-
поклонников. Посёлок, контролируемый гильдией 
веркрыс. Город, захваченный армией хобгоблинов. 
Такие поселения не просто ночлежки для отдыха, 
но и места, где происходят приключения. В посе-
лениях, которые становятся местом для приключе-
ний повторно, раскрывайте предназначенные для 
приключений локации, такие как башни и склад-
ские помещения. Для приключений, основываю-
щихся на событиях, добавьте ПМ, которые сыг-
рают роль в происходящем. Подготовка приключе-
ния так же важна, как и создание мира, и те пер-
сонажи, которых вы придумаете для своего мира — 
включая союзников, покровителей, противников и 
статистов — могут стать повторяющимися фигу-
рами в вашей кампании.  
 
РАЗМЕР  
Большинство населённых пунктов в мире D&D — 
это деревни, сгруппированные вокруг большого           
города. Сельскохозяйственные поселения обеспечи-
вают жителей города продовольствием в обмен на 
товары, которые фермеры не могут производить 
сами. Мегаполисы и города — это место для знати, 
которая управляет его окрестностями и несёт              
ответственность за защиту деревень от нападе-
ний. Иногда лорды или леди живут в крепости 
или замке без городов по соседству.  
 
ДЕРЕВНЯ  
Население: До 1000  
Правительство: Титулованная персона (как пра-
вило, не проживающая в поселении) правит 
деревней, с назначенным агентом (надсмотр-
щиком, проживающим в деревне) для разре-
шения споров и сбора налогов.  
Оборона: При надсмотрщике может быть неболь-
шой отряд солдат. В противном случае деревня 
полагается на гражданское ополчение.
