# Page 170

КИНЖАЛ ЯДА 
Оружие (кинжал), редкое 
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, 
совершённым этим магическим оружием. 
Вы можете действием заставить этот клинок 
покрыться густым чёрным ядом. Яд остаётся 1 
минуту, или пока атака этим оружием не попадёт 
по существу. Цель должна преуспеть в спасброске 
Телосложения со Сл 15, иначе она получит урон 
ядом 2к10 и станет отравленной на 1 минуту. Вы 
не можете использовать повторно это свойство до 
следующего рассвета. 
 
КЛИНОК УДАЧИ 
Оружие (
любой меч), легендарное (требуется настройка) 
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, 
совершённым 
этим магическим оружием. Пока 
это оружие находится у вас, вы также получаете 
бонус +1 к спасброскам. 
Удача. Если этот меч находится у вас, вы мо-
жете воззвать к его удаче (действие не требуется), 
чтобы перебросить один бросок атаки, проверку 
характеристики или спасбросок, который вам не 
понравился. Вы обязаны использовать результат 
второго броска. Это свойство нельзя использовать 
повторно до следующего рассвета. 
Исполнение желаний. У меча есть 1к4 − 1 заряд. 
Если вы держите его, вы можете действием потра-
тить 1 заряд, чтобы наложить им заклинание ис-
полнение желаний. Это свойство нельзя использо-
вать повторно до следующего рассвета. Меч теряет 
это свойство, когда у него не останется зарядов. 
 
КОВЁР-САМОЛЁТ 
Чудесный предмет, очень редкий 
Вы можете произнести действием командное сло-
во, чтобы ковёр смог парить и летать. Он переме-
щается в сказанных вами вслух направлениях, при 
условии, что вы находитесь в пределах 30 футов 
от него. 
Существует четыре версии такого ковра. Ма-
стер сам выбирает размер ковра или определяет 
его случайным образом. 
 
к100 Размер Грузоподъёмность Скорость полёта 
01–20 3 фт. × 5 фт. 200 фнт. 80 футов 
21–55 4 фт. × 6 фт. 400 фнт. 60 футов 
56–80 5 фт. × 7 фт. 600 фнт. 40 футов 
81–100 6 фт. × 9 фт. 800 фнт. 30 футов 
 
Ковёр может поднять в два раза больший вес, 
чем тот, что указан в таблице, но при нагрузке 
больше расчётной его скорость уменьшается вдвое. 
 
КОЛОДА ИЛЛЮЗИЙ 
Чудесный предмет, необычный 
В этой коробке находится набор пергаментных 
карт. В полной колоде 34 карты. В колоде, которую 
находят как сокровище, чаще всего не хватает 
1к20 − 1 карт. 
Магия колоды работает только если карту тя-
нуть случайным образом (можете заранее пригото-
вить модифицированную колоду игральных карт). 
Вы можете действием вынуть из колоды случай-
ным образом выбранную карту и бросить её на 
расстояние до 30 футов. 
Над брошенной картой появляется иллюзия 
одного или нескольких существ, присутствующая, 
пока не будет рассеяна. Иллюзорное существо вы-
глядит реальным, у него соответствующий размер, 
и ведёт себя оно как настоящее существо (как 
описано в Бестиарии), за исключением того, что 
оно не может причинять вред. Если вы находи-
тесь в пределах 120 футов от иллюзорного суще-
ства и видите его, вы можете действием переме-
стить его с помощью магии в любое место в пре-
делах 30 футов от карты. Любое физическое вза-
имодействие с иллюзорным существом даст по-
нять, что это иллюзия, потому что предметы про-
ходят сквозь него. Тот, кто действием осмотрит 
существо, распознает в нём иллюзию при успеш-
ной проверке Интеллекта (Анализ) со Сл 15. После 
этого существо выглядит полупрозрачным. 
Иллюзия существует, пока карту не переме-
стят или иллюзию не рассеют. Когда иллюзия 
оканчивается, изображение на карте исчезает, и её 
уже больше нельзя использовать. 
 
Карта Иллюзия 
Туз червей Красный дракон 
Король червей Рыцарь и четыре стражника 
Дама 
10 червей Облачный великан 
9 червей Эттин 
8 червей Медвежатник 
2  червей Гоблин 
Туз бубен Злобоглаз 
Король бубен Архимаг и ученик мага 
Дама бубен Ночная карга 
Валет бубен Ассасин 
10 бубен Огненный великан 
9 бубен Огр маг 
8 бубен Гнолл 
2 бубен Кобольд 
Туз пик Лич 
Король пик Священник и два послушника 
Дама пик Медуза 
Валет пик Ветеран 
10 пик Ледяной великан 
9 пик Тролль 
8 пик Хобгоблин 
2 пик Гоблин 
Туз треф Железный голем 
Король треф Капитан разбойников и три бандита 
Дама треф Эриния 
Валет треф Берсерк 
10 треф Холмовой великан 
9 треф Огр 
8 треф Орк 
2 треф Кобольд 
169
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
черве
й Суккуб ил
и инкуб
Валет ч
ервей Друид
Джокеры (2)Вы (владелец колоды)
КОЛОДА МНОГИХ ВЕЩЕЙ 
Чудесный предмет, легендарный 
Э
та колода, находящаяся в коробке или мешочке, 
состоит из карт, сделанных из слоновой кости или 
пергамента. Большинство (75%) этих колод содер-
жат только тринадцать карт, но остальные вклю-
чают двадцать две. 
Перед тем, как тянуть карты, вы должны объ-
явить, сколько собираетесь брать, а затем тяните 
их по одной (можете использовать модифициро-
ванную колоду обычных игральных карт). Карты, 
взятые сверх названного числа, не будут иметь 
эффекта. Как только вы вытянули карту, её магия 
начинает действовать. Вы должны тянуть следу-
