# Page 171

ющую карту не позднее, чем через час после 
предыдущей. Если вы не вытянули названное 
число карт, оставшиеся сами вылетают из колоды 
и вступают в силу одновременно. 
Как только карта вытягивается, она исчезает. 
Если это не Дурак, и не Шут, карта вновь появля-
ется в колоде, что позволяет вытянуть её повторно. 
 
Игральная карта Карта 
Туз бубен Визирь* 
Король бубен Солнце 
Дама бубен Луна 
Валет бубен Звезда 
Двойка бубен Комета* 
Туз червей Судьба* 
Король червей Трон 
Дама червей Ключ 
Валет червей Рыцарь 
Двойка червей Драгоценность* 
Туз треф Когти* 
Король треф Пустота 
Дама треф Огонь 
Валет треф Череп 
Двойка треф Юродивый* 
Туз пик Тюрьма* 
Король пик Руины 
Дама пик Эвриала 
Валет пик Плут 
Двойка пик Равновесие* 
Джокер (со знаком) Дурак* 
Джокер (без знака) Шут 
* Только в колоде из 22 карт 
*  
 
Визирь. В любой момент в течение года, после 
того как вы вытянули эту карту, вы можете за-
няться медитацией и задать вопрос, чтобы полу-
чить мысленный правдивый ответ. Кроме простой 
информации ответ может помочь вам решить 
головоломку или другую дилемму. Другими слова-
ми, приходит не только знание, но и мудрость, 
позволяющая этим знанием распорядиться. 
Драгоценность. Двадцать пять ювелирных 
украшений стоимостью 2000 зм каждое или пять-
десят драгоценных камней стоимостью 1000 зм 
каждый появляются у ваших ног. 
Дурак. Вы теряете 10000 опыта, сбрасываете 
эту карту и вытягиваете из колоды новую, считая 
их вместе за одну в объявленном вами количестве 
вытягиваемых карт. Если потеря этого опыта за-
ставила бы вас потерять уровень, вы вместо этого 
теряете такое количество, которое оставляет вас 
только с достигнутым уровнем. 
Звезда. Увеличьте одну из ваших характери-
стик на 2. Новое значение может превысить 20, но 
не должно превышать 24. 
Ключ. В ваших руках появляется волшебное 
оружие с редкостью как минимум «редкое», навы-
ком владения которым вы обладаете (по выбору 
Мастера). 
Когти. Все магические предметы, которые вы 
несёте и носите, распадаются. Ваши артефакты не 
уничтожаются, но исчезают. 
Комета. Если вы в одиночку побеждаете сле-
дующее встретившееся вам враждебное чудовище 
или группу чудовищ, вы получаете достаточно 
опыта, чтобы получить следующий уровень. В про-
тивном случае эта карта не оказывает никакого 
эффекта. 
Луна. Вы получаете возможность 1к3 раза 
наложить заклинание исполнение желаний. 
Огонь. Могущественный дьявол становится 
вашим врагом. Он стремится вас уничтожить, 
смакуя ваши страдания перед попыткой убить 
вас. Эта вражда длиться до вашей или его гибели. 
Плут. ПМ по выбору Мастера становится 
враждебным по отношению к вам. Его личность 
вам не известна до тех пор, пока он сам или кто-
либо ещё не проявит это. Остановить эту вражду 
сможет как минимум заклинание исполнение же-
ланий или божественное вмешательство. 
Пустота. Эта чёрная карта предсказывает ка-
тастрофу. Ваша душа вырывается из тела и за-
ключается в некоем предмете в месте, выбранном 
Мастером. Это место охраняет сильное создание 
или даже группа таких созданий. Пока ваша душа 
похищена, ваше тело недееспособно. Заклинание 
исполнение желаний не может вернуть вашу душу, 
но раскрывает местонахождение предмета, вме-
щающего вашу душу. Вы больше не тянете карты. 
Равновесие. Ваше сознание претерпевает му-
чительные изменения, заставляя ваше мировоз-
зрение измениться. Законное становится хаотич-
ным, доброе становится злым, и наоборот. Если у 
вас истинно нейтральное мировоззрение или у вас 
нет мировоззрения, эта карта не оказывает ника-
кого эффекта. 
Руины. Вы теряете все богатства, которые вы 
носите или которыми владеете, кроме волшебных 
предметов. Движимое имущество исчезает. Бизнес, 
строения и земли, которыми вы владели, пропада-
ют таким способом, который оказывает наимень-
шее влияние на действительность. Любые докумен-
ты, подтверждающие ваши права собственности 
на утерянное имущество, тоже исчезают. 
Рыцарь. Вы получаете на службу воина 4 уров-
ня, который появляется в пределах 30 футов от 
вас (по вашему выбору). Воин той же расы, что и 
вы, и будет верно служить вам до смерти, полагая, 
что судьба привела его к вам. Этим персонажем 
управляете вы. 
Солнце. Вы получаете 50000 опыта и в ваших 
руках появляется чудесный предмет (на выбор 
Мастера). 
Судьба. Ткань реальности разворачивается и 
складывается вновь, позволяя вам избежать или 
стереть один случай, как будто его никогда не 
было. Вы можете использовать магию карты сразу, 
как только вытянете её, или в любое другое вре-
мя, пока не умрёте. 
Трон. Вы получаете владение навыком Убеж-
дение, и удваиваете бонус мастерства при провер-
ках этого навыка. Кроме того, вы получаете право 
владения небольшой цитаделью где-то в мире. 
Однако сейчас эта крепость занята чудовищами, 
которых предстоит уничтожить, чтобы объявить 
цитадель своей. 
 
 
 
ВРАГИ 
Две карты в колоде могут вызвать вражду другого суще-
ства. С картой Огонь вражда явная. Дьявол будет проти-
востоять персонажу в многочисленных случаях. Поиск ис-
чадия не должен быть простой задачей, и искатель при-
ключений должен несколько раз столкнуться с союзника-
ми и последователями дьявола, прежде чем сможет сра-
зиться с ним самим. 
В случае карты Плут вражда будет тайной, она будет 
проистекать от кого-то, кажущегося другом или союзни-
ком. Вы, как Мастер, должны ждать соответствующего 
драматического момента, чтобы показать эту вражду, за-
ставляя персонажа гадать, кто же станет предателем. 
  
170
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
