# Page 173

172
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
Тюрьма. Вы исчезаете и оказываетесь в состо-
янии приостановленной жизнедеятельности в 
межпространственной сфере. Все вещи, которые 
были у вас или на вас, остаются в том месте, где 
вы были до исчезновения. Вы остаётесь заключён-
ными в эту тюрьму до тех пор, пока не будете 
найдены и освобождены. Вы не можете быть обна-
ружены с помощью школы Прорицания, но закли-
нание исполнение желаний способно определить 
ваше местонахождение. Вы больше не тянете карты. 
Череп. Вы вызываете образ смерти — при-
зрачного гуманоидного скелета, одетого в изо-
дранную чёрную одежду и вооружённого призрач-
ной косой. Он появляется в пределах 10 футов от 
вас (в месте по выбору Мастера) и нападает на 
вас, предупреждая всех, что вы должны выиграть 
это сражение в одиночку. Образ смерти сражается 
до тех пор, пока вы не погибнете, или его хиты не 
опустятся до 0. После этого он исчезает. Если кто-
нибудь попытается помочь вам, он вызовет этим 
собственный образ смерти. Существо, убитое обра-
зом смерти, не может быть возвращено к жизни. 
Шут. Вы получаете 10000 опыта или можете 
вытянуть две карты в дополнение к заявленному 
ранее количеству карт. 
Эвриала. Напоминающий медузу образ на кар-
те проклинает вас. Вы получаете штраф −2 к спа-
сброскам, пока на вас лежит это проклятье. Толь-
ко бог или магия карты Судьба может закончить 
действие этого проклятья. 
Юродивый. Уменьшите ваш Интеллект на 1к4 + 1 
(но не ниже 1). Вы можете вытянуть дополнительно 
ещё одну карту сверх заявленного ранее количества. 
 
 
 
О БРАЗ СМЕРТИ  
Средняя нежить, нейтрально-злая 
 
Класс доспеха 20 
Хиты половина от максимума хитов вызвавшего  
его персонажа 
Скорость 60 фт., летая 60 фт. (парение) 
 
СИЛ       ЛОВ       ТЕЛ       ИНТ       МДР        ХАР 
       16 (+3)   16 (+3)   16 (+3)   16 (+3)   16 (+3)   16 (+3) 
 
Иммунитет к урону некротическая энергия, яд 
Иммунитет к состояниям бессознательность, испуган, 
окаменение, отравление, очарован, парализован 
Чувства тёмное зрение 60 фт., истинное зрение 60 фт., 
пассивная Внимательность 13 
Языки все языки, известные вызвавшему его персонажу 
Опасность — (0 опыта) 
 
Бестелесное перемещение. Образ может проходить сквозь 
предметы и других существ, как будто они являются труд-
нопроходимой местностью. Он получает урон силовым 
полем 5 (1к10), если заканчивает ход в предмете. 
Иммунитет к изгнанию. Образ обладает иммунитетом к 
умениям, изгоняющим нежить. 
 
ДЕЙСТВИЯ 
Коса смерти. Образ проводит призрачной косой сквозь 
существо, находящееся в пределах 5 футах от него, 
причиняя рубящий урон 7 (1к8 + 3) плюс урон некроти-
ческой энергией 4 (1к8). 
КОЛОДЕЦ МНОГИХ МИРОВ 
Чудесный предмет, легендарный 
Эту чёрную ткань, гладкую как шёлк, можно свер-
нуть до размеров носового платка. В развёрнутом 
виде это круг диаметром 6 футов. 
Вы можете действием развернуть колодец 
многих миров и разместить его на твёрдой поверх-
ности, после чего он станет двусторонним порталом 
в другой мир или план существования. Каждый раз, 
когда этот предмет открывает портал, Мастер ре-
шает, куда он будет вести. Вы можете действием 
закрыть открытый портал, свернув ткань за края. 
Колодец многих миров не может повторно открыть 
портал, пока не пройдёт 1к8 часов. 
 
КОЛОКОЛЬЧИК ОТКРЫВАНИЯ 
Чудесный предмет, редкий 
Это полая металлическая трубка длинной 1 фут 
весит 1 фунт. Вы можете действием ударить по 
ней и направить на предмет, находящийся в пре-
делах 120 футов от вас, который можно открыть, 
например, дверь, люк или замок. Трубка издаёт 
чистый звук, и один замок или засов на предмете 
отпирается, за исключением тех случаев, когда 
звук не может достигнуть цели. Если на предмете 
не остаётся запирающих элементов, то предмет 
открывается сам по себе. 
Этот предмет может быть использован десять 
раз. После десятого использования он трескается и 
становится непригодным для использования. 
 
КОЛЧАН ЭЛОННЫ 
Чудесный предмет, необычный 
Все три отделения этого колчана соединены с 
межпространственным местом, что позволяет ему 
вмещать множество предметов, но весит он все-
гда не более 2 фунтов. В самом коротком отделе-
нии может поместиться до шестидесяти стрел, 
арбалетных болтов или подобных предметов. В 
среднем отделении помещается до восемнадцати 
метательных копий или подобных предметов. В 
самом длинном отделении помещается до шести 
длинных предметов, таких как луки, боевые посо-
хи и копья. 
Вы можете вынуть любой предмет из колчана, 
как если бы это был обычный колчан или ножны. 
 
КОЛЬЦО ВЛИЯНИЯ НА ЖИВОТНЫХ 
Кольцо, редкое 
У этого кольца есть 3 заряда, и оно ежедневно 
восстанавливает 1к3 заряда на рассвете. Нося это 
кольцо, вы можете действием потратить 1 заряд, 
чтобы наложить одно из следующих заклинаний: 
• Дружба с животными (Сл спасброска 13) 
• Ужас (Сл спасброска 13), нацеливается только 
на зверей с Интеллектом 3 или ниже 
• Разговор с животными 
 
КОЛЬЦО ЗАЩИТЫ 
Кольцо, редкое (требуется настройка) 
Вы получаете бонус +1 к КД и спасброскам, пока 
носите это кольцо. 
 
КОЛЬЦО ЗАЩИТЫ РАЗУМА 
Кольцо, необычное (требуется настройка) 
Нося это кольцо, вы обладаете иммунитетом к 
магии, позволяющей другим существам читать 
ваши мысли, определять, лжёте ли вы, определять
