# Page 175

Кольцо влияния  
на животных 
Кольцо призыва 
джинна 
Кольцо свободных 
действий 
Кольцо командования  
воздушными элементалями 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ваше мировоззрение и ваш вид существа. Суще-
ства могут телепатически общаться с вами только 
если вы позволяете это. 
Вы можете действием сделать кольцо неви-
димым, пока вновь не сделаете его видимым дру-
гим действием, пока не снимете его, или пока не 
умрёте. 
Если вы умрёте, нося это кольцо, ваша душа 
входит в него, если только оно уже не занято ду-
шой. Вы можете остаться в кольце, а можете от-
правиться навстречу посмертию. Пока ваша душа 
находится в кольце, вы можете телепатически 
общаться с любым существом, которое носит его. 
Владелец не может отказаться от этого телепати-
ческого общения. 
 
КОЛЬЦО КОМАНДОВАНИЯ ЭЛЕМЕНТАЛЯМИ 
Кольцо, легендарное (требуется настройка) 
Это кольцо связано с одним из четырёх Стихий-
ных Планов. Мастер выбирает один такой план 
самостоятельно или случайным образом. 
Нося это кольцо, вы совершаете с преимуще-
ством броски атаки по элементалям из связанного 
плана, а они совершают с помехой броски атаки 
по вам. Кроме того, вы получаете дополнительные 
преимущества, связанные с планом кольца. 
У кольца есть 5 зарядов. Оно ежедневно вос-
станавливает 1к4 + 1 заряд на рассвете. У заклина-
ний, наложенных кольцом, Сл спасброска равна 17. 
Кольцо командования водяными элементалями. 
Вы можете потратить 2 заряда кольца, чтобы 
наложить на водяного элементаля подчинение 
чудовища. Кроме того, вы можете стоять на жид-
ких поверхностях и ходить по ним, как если бы 
они были твёрдыми. Вы также можете говорить 
на языке Акван и понимать его. 
Если вы поможете убить водяного элементаля, 
будучи настроенным на это кольцо, вы получаете 
доступ к следующим свойствам: 
• Вы можете дышать под водой и получаете 
скорость плавания, равную скорости ходьбы. 
• Вы можете накладывать кольцом следующие 
заклинания, тратя соответствующее число за-
рядов: власть над водами (3 заряда), град (2 
заряда), ледяная стена (3 заряда) или сотворе-
ние или уничтожение воды (1 заряд). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Кольц
о командования воздушными элементалями. 
Вы можете потратить 2 заря
да кольца, чтобы 
наложить на воздушного элементаля подчинение 
чудовища. Кроме того, если вы падаете, вы спус-
каетесь на 60 футов в раунд и не получаете урон 
от падения. Вы также можете говорить на языке 
Ауран и понимать его. 
Если вы поможете убить воздушного элемен-
таля, будучи настроенным на это кольцо, вы полу-
чаете доступ к следующим свойствам: 
• Вы получаете сопротивление к урону электри-
чеством. 
• Вы получаете скорость полёта, равную вашей 
скорости хождения, и можете парить. 
• Вы можете накладывать кольцом следующие 
заклинания, тратя соответствующее число за-
рядов: пляшущая молния (3 заряда), порыв 
ветра (2 заряда) или стена ветров (1 заряд). 
Кольцо командования земляными элементалями. 
Вы можете потратить 2 заряда кольца, чтобы 
наложить на земляного элементаля подчинение 
чудовища. Кроме того, вы можете перемещаться 
по труднопроходимой местности, вызванной кам-
нями, валунами или грязью, как если бы это была 
обычная местность. Вы также можете говорить на 
языке Терран и понимать его. 
Если вы поможете убить земляного элемента-
ля, будучи настроенным на это кольцо, вы получа-
ете доступ к следующим свойствам: 
• Вы получаете сопротивление к урону кислотой. 
•  Вы можете перемещаться сквозь плотную зем-
лю или камень, как если бы они были трудно-
проходимой местностью. Если вы оканчиваете 
ход в них, вас выбрасывает в ближайшее сво-
бодное пространство, занимаемое вами ранее. 
• Вы можете накладывать кольцом следующие 
заклинания, тратя соответствующее число за-
рядов: изменение формы камня (2 заряда), ка-
менная кожа (3 заряда) или каменная стена (3 
заряда). 
Кольцо командования огненными элементалями. 
Вы можете потратить 2 заряда кольца, чтобы 
наложить на огненного элементаля подчинение 
чудовища. Кроме того, вы получаете сопротивле-
ние к урону огнём. Вы также можете говорить на 
языке Игнан и понимать его. 
174
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
