# Page 176

Кольцо 
невидимости 
Кольцо падения 
пёрышком 
Кольцо защиты  
разума 
Кольцо  
уклонения 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Если вы поможете убить огненного элемента-
ля, будучи настроенным на это кольцо, вы получа-
ете доступ к следующим свойствам: 
• Вы получаете иммунитет к урону огнём. 
• Вы можете накладывать кольцом следующие 
заклинания, тратя соответствующее число за-
рядов: огненная стена (3 заряда), огненные ла-
дони (1 заряд) или огненный шар (2 заряда). 
 
КОЛЬЦО НЕВИДИМОСТИ 
Кольцо, легендарное (требуется настройка) 
Нося это кольцо, вы можете действием стано-
виться невидимым. Всё, что вы несёте и носите, 
становится невидимым вместе с вами. Вы остаё-
тесь невидимым, пока не снимете кольцо, пока не 
атакуете или не наложите заклинание, или пока 
не станете снова видимым бонусным действием. 
 
КОЛЬЦО ОТРАЖЕНИЯ ЗАКЛИНАНИЙ 
Кольцо, легендарное (требуется настройка) 
Нося это кольцо, вы совершаете с преимуществом 
спасброски от заклинаний, нацеленных только на 
вас (не обладающих зонами воздействия). Кроме 
того, если у вас выпадет «20» при спасброске от 
заклинание с уровнем не больше 7, заклинание не 
оказывает на вас никакого эффекта, и вместо 
этого нацеливается на заклинателя, используя уро-
вень ячейки, Сл спасброска, бонус атаки и базовую 
характеристику самого заклинателя. 
 
КОЛЬЦО ПАДАЮЩИХ ЗВЁЗД 
Кольцо, очень редкое (требуется настройка ночью 
на открытом воздухе) 
Нося это кольцо в области тусклого света или 
темноте, вы можете неограниченно действием 
накладывать им пляшущие огоньки или свет. 
У кольца есть 6 зарядов для использования 
описанных ниже свойств. Кольцо ежедневно вос-
станавливает 1к6 зарядов на рассвете. 
Огонь фей. Вы можете действием потратить 1 
заряд, чтобы наложить кольцом огонь фей. 
Шаровая молния. Вы можете действием по-
тратить 2 заряда, чтобы создать кольцом от одной 
до четырёх шаровых молний диаметром 3 фута.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Чем больше шаров вы создадите, тем менее эф-
фективен каждый из них. 
Каждый шар появляется в свободном про-
странстве, видимом вами в пределах 120 футов. 
Шары существуют, пока вы концентрируетесь (как 
при концентрации на заклинании), но не более 1 
минуты. Каждый шар испускает тусклый свет в 
радиусе 30 футов. 
Вы можете бонусным действием переместить 
каждый шар на расстояние до 30 футов, но не 
более чем на 120 футов от себя. Если какое-нибудь 
существо кроме вас оказывается в пределах 5 фу-
тов от шара, шар выпускает в него разряд молнии 
и исчезает. Это существо должно совершить спа-
сбросок Ловкости со Сл 15. При провале существо 
получает урон электричеством, зависящий от ко-
личества созданных вами шаров. 
 
Шары Урон электричеством 
4 2к4 
3 2к6 
2 5к4 
1 4к12 
 
Падающие звёзды. Вы можете действием по-
тратить от 1 до 3 зарядов. За каждый потрачен-
ный заряд вы выпускаете из кольца по одному 
светящемуся шарику в точку, которую видите в 
пределах 60 футов. Все существа в пределах 15-
футового куба, исходящего из этой точки, покры-
ваются искрами и должны совершить спасбросок 
Ловкости со Сл 15, получая урон огнём 5к4 при 
провале или половину урона при успехе. 
 
КОЛЬЦО ПАДЕНИЯ ПЁРЫШКОМ 
Кольцо, редкое (требуется настройка) 
Если вы падаете, нося это кольцо, вы опускаетесь на 
60 футов в раунд и не получаете урон от падения. 
 
КОЛЬЦО ПЛАВАНИЯ 
Кольцо, необычное 
Вы получаете скорость плавания 40 футов, пока 
носите это кольцо. 
 
175
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
