# Page 177

Кольцо защиты 
Кольцо  
регенерации 
Кольцо  
сопротивления огню 
Кольцо хранения 
заклинаний 
Кольцо  
телекинеза 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
КОЛЬЦО ПРИЗЫВА ДЖИННА 
Кольцо, легендарное (требуется настройка) 
Нося это кольцо, вы можете действием произне-
сти его командное слово, чтобы призвать кон-
кретного джинна со Стихийного Плана Воздуха. 
Джинн появляется в свободном пространстве, 
выбранном вами в пределах 120 футов от себя. Он 
остаётся, пока вы концентрируетесь (как при кон-
центрации на заклинании), но не более 1 часа, или 
пока его хиты не опустятся до 0, после чего он 
возвращается на домашний план. 
Будучи призванным, джинн дружелюбен к 
вам и вашим спутникам. Он повинуется командам, 
которые вы отдаёте, вне зависимости от исполь-
зованного языка. Если вы не отдаёте приказы, 
джинн защищается от нападающих, но не совер-
шает других действий. 
После того как джинн возвращается на род-
ной план, его нельзя призвать повторно, пока не 
пройдёт 24 часа, и кольцо перестаёт быть магиче-
ским, если джинн умирает. 
 
КОЛЬЦО ПРОНИКАЮЩЕГО ЗРЕНИЯ 
Кольцо, редкое (требуется настройка) 
Нося это кольцо, вы можете действием произне-
сти его командное слово. Сделав это, вы сможете 
видеть через твёрдую материю в течение 1 мину-
ты. Радиус этого зрения — 30 футов. Для вас 
твёрдые предметы в этом радиусе выглядят про-
зрачными и не препятствуют проходить сквозь 
них свету. Это зрение может проникать сквозь 1 
фут камня, 1 дюйм обычного металла или 3 фута 
дерева или земли. Более толстые препятствия, а 
также тонкий лист свинца блокируют обзор. 
Каждый раз, когда вы используете это кольцо 
повторно до совершения продолжительного отды-
ха, вы должны преуспеть в спасброске Телосложе-
ния со Сл 15, иначе получите 1 уровень истощения. 
 
КОЛЬЦО ПРЫЖКОВ 
Кольцо, необычное (требуется настройка) 
Нося это кольцо, вы можете бонусным действием 
накладывать заклинание прыжок, но нацеливаясь 
при этом только на себя. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
КОЛЬЦО РЕГЕНЕРАЦИИ 
Кольцо, очень редкое (требуется настройка) 
Нося это кольцо, вы восстанавливаете 1к6 хитов 
каждые 10 минут, при условии, что у вас есть хотя 
бы 1 хит. Если вы теряете часть тела, кольцо от-
ращивает её и возвращает функциональность че-
рез 1к6 + 1 день, если всё это время у вас есть хо-
тя бы 1 хит. 
 
КОЛЬЦО СВОБОДНЫХ ДЕЙСТВИЙ 
Кольцо, редкое (требуется настройка) 
Если вы носите это кольцо, труднопроходимая 
местность не заставляет вас тратить дополнитель-
ное перемещение. Кроме того, магия не может ни 
уменьшить вашу скорость, ни сделать вас парали-
зованным или опутанным. 
 
КОЛЬЦО СОПРОТИВЛЕНИЯ 
Кольцо, редкое (требуется настройка) 
Вы обладаете сопротивлением к одному виду уро-
на, пока носите это кольцо. Драгоценный камень 
в кольце указывает на этот вид урона, который 
Мастер выбирает самостоятельно или с помощью 
данной таблицы: 
 
к10 Вид урона Камень 
1 Кислота Жемчужина 
2 Холод Турмалин 
3 Огонь Гранат 
4 Силовое поле Сапфир 
5 Электричество Цитрин 
6 Некротическая энергия Гагат 
7 Яд Аметист 
8 Психическая энергия Жадеит 
9 Излучение Топаз 
10 Звук Шпинель 
 
КОЛЬЦО ТАРАНА 
Кольцо, редкое (требуется настройка) 
У этого кольца 3 заряда, и оно ежедневно восста-
навливает 1к3 заряда на рассвете. Нося это кольцо, 
вы можете действием потратить от 1 до 3 заря-
дов, чтобы атаковать одно существо, видимое в 
пределах 60 футов. Кольцо создаёт призрачную 
голову барана и совершает атаку с бонусом +7.  
176
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
