# Page 178

Кольцо  
трёх  
желаний 
Кольцо  
падающих звёзд 
Кольцо отражения 
заклинаний 
Кольцо 
 хождения по воде 
Кольцо тарана 
Кольцо  
проникающего зрения 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
При попадании за каждый использованный вами 
заряд цель получает урон силовым полем 2к10 и 
толкается на 5 футов от вас. 
В качестве альтернативы, вы может действи-
ем потратить от 1 до 3 зарядов, чтобы попытаться 
сломать предмет, видимый в пределах 60 футов, 
который никто не несёт и не носит. Кольцо со-
вершает проверку Силы с бонусом +5 за каждый 
использованный заряд. 
 
КОЛЬЦО ТЕЛЕКИНЕЗА 
Кольцо, очень редкое (требуется настройка) 
Нося это кольцо, вы можете неограниченно 
накладывать заклинание телекинез, но нацелива-
ясь только на предметы, которые никто не несёт 
и не носит. 
 
КОЛЬЦО ТЕПЛА 
Кольцо, необычное (требуется настройка) 
Нося это кольцо, вы обладаете сопротивлением к 
урону холодом. Кроме того, вы и всё, что вы несё-
те и носите, не получают вреда от температур не 
ниже −50 °F (−45 °C). 
 
КОЛЬЦО ТРЁХ ЖЕЛАНИЙ 
Кольцо, легендарное 
Нося это кольцо, вы можете действием использо-
вать 1 из 3 его зарядов, чтобы наложить им за-
клинание исполнение желаний. Кольцо перестаёт 
быть магическим, когда тратится последний заряд. 
 
КОЛЬЦО УКЛОНЕНИЯ 
Кольцо, редкое (требуется настройка) 
У этого кольца 3 заряда, и оно ежедневно восста-
навливает 1к3 заряда на рассвете. Если вы прова-
ливаете спасбросок Ловкости, когда носите его, вы 
можете реакцией потратить 1 заряд, чтобы спа-
сбросок стал успешным. 
 
КОЛЬЦО ХОЖДЕНИЯ ПО ВОДЕ 
Кольцо, необычное 
Нося это кольцо, вы можете стоять на жидких 
поверхностях и ходить по ним, как если бы они 
были твёрдыми. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
КОЛЬЦО ХРАНЕНИЯ ЗАКЛИНАНИЙ 
Кольцо, редкое (требуется настройка) 
Это кольцо хранит заклинания, наложенные на 
него, позволяя использовать их владельцу, настро-
енному на кольцо. Кольцо может хранить до 5 
уровней заклинаний одновременно. Когда кольцо 
находят, оно хранит 1к6 − 1 уровень заклинаний, 
которые выбирает Мастер. 
Любое существо может наложить заклинание 
с уровнем от 1 до 5 на кольцо, касаясь его в про-
цессе колдовства. Заклинание не оказывает эф-
фекта сейчас, а просто сохраняется в кольце. Если 
кольцо не может удержать заклинание, заклина-
ние тратится безо всякого эффекта. Занимаемое 
пространство определяется уровнем ячейки, ис-
пользованной для накладывания заклинания. 
Нося это кольцо, вы можете накладывать лю-
бые хранящиеся в нём заклинания. Заклинание 
использует уровень ячейки, Сл спасброска, бонус 
атаки и базовую характеристику исходного закли-
нателя, но во всём остальном считается, что за-
клинание наложили вы. Наложенное кольцом за-
клинание больше не хранится в нём и освобожда-
ет пространство. 
 
КОЛЬЧУГА ИФРИТОВ 
Доспех (кольчуга), легендарный (требуется настройка) 
Пока вы носите этот доспех, вы получаете бонус 
+3 к КД и иммунитет к урону огнём, а также мо-
жете говорить на Первичном и понимаете его. 
Кроме того, вы можете стоять на расплавленном 
камне и ходить по нему, как если бы он был 
твёрдой поверхностью. 
 
КРАСИВЫЙ ПРОКЛЁПАННЫЙ ДОСПЕХ 
Доспех (проклёпанная кожа), редкий 
Пока вы носите этот доспех, вы получаете бонус 
+1 к КД. Вы также можете бонусным действием 
произнести его командное слово и заставить до-
спех принять облик обычной одежды или любого 
другого доспеха. Вы сами решаете, как он будет 
выглядеть, включая цвет, стиль и аксессуары, но 
доспех при этом сохраняет свой объём и вес. Ил-
люзорный облик длится до тех пор, пока вы не 
используете это свойство повторно или не сниме-
те доспех. 
 
177
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
