# Page 179

Крылья полёта 
Крылатые сапоги 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
КРЫЛАТЫЕ САПОГИ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Пока вы носите эти сапоги, вы обладаете скоро-
стью полёта, равной вашей скорости ходьбы. С 
помощью сапогов вы можете лететь до 4 часов, за 
раз или по частям, но каждое использование счи-
тается как минимум за 1 минуту. Если вы летите, 
когда 4 часа заканчиваются, вы спускаетесь со 
скоростью 30 футов в раунд, пока не приземли-
тесь. 
Сапоги восстанавливают 2 часа полёта за 
каждые 12 часов, пока не используются. 
 
КРЫЛЬЯ ПОЛЁТА 
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка) 
Пока вы носите этот плащ, вы можете действием 
произнести командное слово. Это превратит плащ 
в пару крыльев летучей мыши, или птицы на ва-
шей спине на 1 час или пока вы не повторите ко-
мандное слово действием. Крылья дают вам ско-
рость полёта 60 футов. Если они исчезают, вы не 
можете повторно вызвать их 1к12 часов. 
 
КУБ ВРАТ 
Чудесный предмет, легендарный 
Это куб с длиной ребра 3 дюйма, излучающий 
ощутимую на ощупь магическую энергию. Все 
шесть граней этого куба связаны с разными пла-
нами существования, причём один из них — Ма-
териальный План. Остальные планы определяет 
Мастер. 
Вы можете действием нажать на одну из гра-
ней куба, чтобы наложить им заклинание врата, 
создающее портал на план, связанный с этой гра-
нью. В качестве альтернативы, если вы действием 
нажмёте на одну грань дважды, вы можете нало-
жить кубом заклинание уход в иной мир (Сл спа-
сброска 17), перенося целей на план, связанный с 
этой гранью. 
У этого куба есть 3 заряда. Каждое использо-
вание куба тратит 1 заряд. Куб ежедневно восста-
навливает 1к3 заряда на рассвете. 
 
КУБ СИЛОВОГО ПОЛЯ 
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка) 
Это кубик с длиной ребра около дюйма. На каждой 
грани есть характерная метка, на которую можно 
нажать. Вначале у куба 36 зарядов, и он ежедневно 
восстанавливает 1к20 зарядов на рассвете. 
Вы можете действием нажать на одну из гра-
ней куба, тратя при этом указанное в таблице 
число зарядов. У каждой грани свой эффект. Если 
в кубе не осталось достаточного числа зарядов, 
ничего не произойдёт. В противном случае возни-
кает барьер из невидимого силового поля, форми-
рующий куб с длиной ребра 15 футов. Барьер со-
здаётся с центром на вас, перемещается вместе с 
вами и существует 1 минуту, пока вы не нажмёте 
действием на шестую грань куба или пока в кубе 
не кончатся заряды. Вы можете изменить эффект 
барьера, нажав на другую грань куба и потратив 
нужное количество зарядов, сбрасывая при этом 
счётчик длительности. 
Если из-за перемещения барьер вступает в 
контакт с твёрдым предметом, который не может 
пройти сквозь поле, вы не сможете приблизиться 
к этому предмету, пока поле существует. 
 
ГРАНИ КУБА СИЛОВОГО ПОЛЯ 
Грань Заряды Эффект 
1 1 Через барьер не проходят газы, ветер и туман. 
2 2 Через барьер не проходит неживая мате-
рия. Стены, пол и потолок могут прохо-
дить, если вы того пожелаете. 
3 3 
5 5 Через барьер не проходит ничего. Стены, 
пол и потолок могут проходить, если вы 
того пожелаете. 
6 0 Барьер исчезает. 
 
Куб теряет заряды, когда барьер становится це-
лью определённых заклинаний или вступает во вза-
имодействие с эффектами определённых заклина-
ний или магических предметов, как показано ниже. 
 
Заклинание или предмет Потеря зарядов  
Огненная стена 1к4  
Радужные брызги 1к20  
Распад 1к12  
Рог взрыва 1к10  
Создание прохода 1к6  
Через барьер не проходят эффекты заклинаний.
Через барьер не проходит живая материя.
178
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
