# Page 18

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
17
Торговля: Основные товары доступны в гостини-
цах и торговых постах. Другие товары посту-
пают от странствующих торговцев.  
Организации: Деревня может содержать один или 
два храма или святыни, но других организа-
ций мало или нет совсем.  
Большинство населённых пунктов — это сельскохо-
зяйственные деревни, снабжающие себя и близле-
жащие города зерном и мясом. Жители в них в 
той или иной степени связаны с производством 
продуктов питания — если не выращивают зерно-
вые, то поддерживают тех, кто выращивает, под-
ковывая лошадей, подшивая одежду, измельчая 
зерно, и тому подобное. Товары, которые они про-
изводят, идут на прокорм своих семей и поддер-
жание торговли с ближними поселениями.  
Население деревни распределено по большой 
площади земли. Фермеры живут на своей земле, 
которая находится далеко от деревни. В центре 
деревни несколько строений сгруппированы вме-
сте: колодец, рынок, небольшой храм или два,             
место сбора, и, возможно, постоялый двор для              
путешественников.  
 
МАЛЕНЬКИЙ ГОРОДОК (ПОСЁЛОК)  
Население: До 6000  
Правительство: Местная знать управляет городом 
и назначает бургомистра, чтобы надзирать за           
администрацией. Избранный городской совет 
представляет интересы среднего класса.  
Оборона: Знать командует армией профессиональ-
ных солдат, а также личными телохранителями.  
Торговля: Основные товары легкодоступны, а экзо-
тические товары и услуги найти труднее. Путни-
ков обслуживают постоялые дворы и таверны.  
Организации: Город содержит несколько храмов, а 
также различные торговые гильдии и другие 
организации.  
Города — это основные торговые центры, образо-
вавшиеся по причине роста населения вокруг важ-
ных промышленных зон и надёжных торговых 
маршрутов. Эти поселения полагаются на тор-
говлю: они импортируют сырьё и продукты пита-
ния из окрестных деревень, и экспортируют гото-
вые товары обратно в эти сёла и в другие города. 
Население городов, обычно, более разнообразно, 
чем в деревнях.  
Городки возникают там, где дороги пересе-
кают водные пути, на встрече крупных земельных 
торговых путей, около стратегических оборонитель-
ных локаций, вблизи значимых приисков или ана-
логичных природных ресурсов. 
 
 
БОЛЬШОЙ ГОРОД (МЕГАПОЛИС)  
Население: До 25000  
Правительство: Местная знать управляет городом, 
разделяя с несколькими другими дворянами 
ответственность за окружающие районы и вы-
полнение государственных функций. Одним из 
управляющих является бургомистр, курирую-
щий городскую администрацию. Избранный 
городской совет представляет интересы сред-
него класса и, возможно, обладает большей 
властью, чем бургомистр. Другие объединения 
также являются важными центрами власти.  
Оборона: Город поддерживает армию профессио-
нальных солдат, охрану, и городскую стражу. 
Каждый дворянин в резиденции имеет не-
большой отряд личных телохранителей.  
Торговля: Практически любые товары или услуги 
легкодоступны. Путников обслуживают много-
численные гостиницы и таверны. 
 
Организации: Множество храмов, гильдий и других 
организаций, некоторые из которых имеют 
значительное влияние в городе.  
Мегаполис — колыбель цивилизации. Большое 
население требует огромной поддержки со сто-
роны окрестных деревень и торговых путей, по-
этому мегаполисов так мало. Большие города, как 
правило, образуются в районах с большими запа-
сами плодородной земли, с пахотной полями, в ме-
стах, легкодоступных для торговли, и почти всегда 
рядом с водными путями.  
Большие города почти всегда окружены сте-
нами, а стадии развития города можно легко отсле-
дить по количеству стен, построенных от центра. 
Эти внутренние стены, естественно, разделяют го-
род на районы (кварталы, с определёнными особен-
ностями), которые имеют своих представителей в 
городском совете и своих администраторов.  
Города, в которых проживает более двадцати 
пяти тысяч человек, встречаются крайне редко. 
Мегаполисы, такие как Глубоководье в Забытых 
Королевствах, Шарн в Эберроне и Вольный Город 
Серого Ястреба являются важнейшими символами 
цивилизации в мирах D&D.  
 
АТМОСФЕРА  
Что искатели приключений замечают первым де-
лом, когда они подходят или входят в поселение? 
Большие стены, усеянные солдатами? Нищих с про-
тянутыми руками, умоляющих о помощи? Шумный 
гомон торговцев и покупателей, столпившихся на 
рыночной площади? Вездесущий запах навоза?  
Детали помогают вдохнуть жизнь в поселение 
и наглядно продемонстрировать его индивидуаль-
ность вашим игрокам. Выберите одну определяю-
щую черту, которая лучше всего передаёт характер 
поселения, и отталкивайтесь от неё. Может быть, 
город стоит на каналах, как в Венеции. Это ключе-
вой элемент предлагает массу возможных деталей 
атмосферы: красивый вид из лодки, плывущей по 
мутной воде, звук плескающихся волн и, воз-
можно, пение гондольеров, запах рыбы и отходов, 
загрязняющих воду, ощущение сырости. Или, воз-
можно, большую часть времени город укрыт тума-
ном, и вы описываете щупальца холодного тумана, 
проходящие через каждую щель и трещину, при-
глушённые звуки копыт по булыжной мостовой, 
холодный воздух с запахом дождя, ощущение за-
гадки и скрытую опасность.  
Климат и ландшафт вокруг поселения, его про-
исхождение и жители, его правительство и поли-
тическая позиция, его коммерческая важность — 
всё это влияет на общую атмосферу поселения.  
Город, расположенный на краю джунглей, совер-
шенно не похож на город в пустыне. Эльфийские 
и дварфские города имеют особую эстетику, легко 
определяемую в отличие от человеческих городов. 
Солдаты патрулируют улицы, чтобы подавить лю-
бой намёк на инакомыслие в городе, в котором 
правит тиран, в то время как город, содействую-
щий созданию системы демократии, может похва-
статься открытым рынком, где философские идеи 
продаются так же свободно, как и создаются. Все 
возможные комбинации этих факторов помогут 
вам создать бесконечно разнообразные поселения 
в мире вашей кампании.  
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО  
В феодальном обществе, обычном для большин-
ства миров D&D, сила и власть сосредоточены в 
городах и мегаполисах. Дворяне правят в поселе-
ниях, в которых они живут, и в окружающих зем-
