# Page 180

Бутылка с ифритом 
Убийца драконов 
Дварфский метатель 
Латы дварфов  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ЛАТНЫЙ ДОСПЕХ ЭФИРНОСТИ 
Доспех (латы), легендарный (требуется настройка) 
Если вы носите этот доспех, вы можете действи-
ем произнести его командное слово, чтобы полу-
чить эффект заклинания эфирность, который 
длится 10 минут, либо пока вы не снимете доспех, 
либо пока вы не произнесёте командное слово 
ещё раз. Вы не можете использовать это свойство 
повторно до следующего рассвета. 
 
ЛАТЫ ДВАРФОВ 
Доспех (латный), очень редкий 
Пока вы носите этот доспех, вы получаете бонус 
+2 к КД. Кроме того, если некий эффект переме-
щает вас против вашей воли, а вы стоите на 
твёрдой поверхности, вы можете реакцией 
уменьшит расстояние, на которое вас переместят, 
на расстояние до 10 футов. 
 
ЛОВЯЩИЙ СТРЕЛЫ ЩИТ 
Доспех (щит), редкий (требуется настройка) 
Вы получаете бонус +2 к КД от дальнобойных 
атак, пока носите этот щит. Этот бонус идёт в 
дополнение к обычному бонусу щита к КД. Кроме 
того, каждый раз, когда кто-нибудь совершает 
дальнобойную атаку по цели, находящейся в пре-
делах 5 футов от вас, вы можете реакцией вместо 
этого сделать целью атаки себя. 
 
ЛУК КЛЯТВЫ 
Оружие (длинный лук), очень редкое (требуется 
настройка) 
Когда вы натягиваете тетиву этого лука, он шепчет 
на Эльфийском языке: «Несу смерть врагам». Если 
вы используете это оружие для совершения даль-
нобойной атаки, вы можете сказать командную 
фразу: «Смерть презревшему меня». Цель вашей  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
атаки становится вашим заклятым врагом, пока не 
умрёт, или пока не наступит рассвет по проше-
ствии семи дней. У вас может быть только один 
заклятый враг одновременно. Если ваш заклятый 
враг умирает, вы можете выбрать нового после 
следующего рассвета. 
Если вы совершаете бросок дальнобойной ата-
ки по заклятому врагу, вы совершаете его с пре-
имуществом. Кроме того, цель не получает пре-
имуществ от укрытия, кроме полного укрытия, и 
вы не получаете штраф за совершение атаки на 
расстояние, превышающее обычную дистанцию. 
Если атака попадает, заклятый враг получает до-
полнительный колющий урон 3к6. 
Пока ваш заклятый враг жив, вы совершаете 
с помехой броски атаки всем другим оружием. 
 
ЛЮБОВНОЕ ЗЕЛЬЕ 
Зелье, необычное 
Вы становитесь на 1 час очарованы первым же 
существом, которое вы увидите в течение 10 ми-
нут после того, как выпили это зелье. Если суще-
ство принадлежит к биологическому виду и полу, 
которые привлекают вас в обычных условиях, то 
вы воспринимаете его как свою истинную любовь, 
пока очарованы им. Жидкость представляет собой 
розовую, шипучую жидкость, с пузырьками в виде 
сердец. 
 
МАЗЬ КЕОГТОМА 
Чудесный предмет, необычный 
Это стеклянная банка, три дюйма в диаметре, со-
держит 1к4 + 1 доз густой мази, которая слабо пах-
нет алоэ. Банка и её содержимое весят 0,5 фунта. 
Действием можно проглотить или нанести на 
кожу одну дозу мази. Существо, которое делает 
так, восстанавливает 2к8 + 2 хита, перестаёт быть 
отравленным и излечивается от всех болезней. 
179
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
