# Page 181

Жезл поглощения 
Мантия архимага 
Мантия полезных 
предметов 
МАНТИЯ АРХИМАГА 
Чудесный предмет, легендарный (требуется 
настройка волшебником, колдуном или чародеем) 
Этот красивый наряд пошит из белой, серой или 
чёрной ткани и украшен серебристыми рунами. 
Цвет мантии соответствует мировоззрению, для 
которого она и создана. Белые мантии делают для 
добрых, серые для нейтральных, а чёрные для 
злых. Вы не можете настроиться на мантию архи-
мага, чьё мировоззрение не совпадает с вашим. 
Вы получаете следующие преимущества, пока 
носите мантию: 
• Если вы не носите доспех, ваш базовый Класс 
Доспеха равен 15 + ваш модификатор Ловкости. 
• Вы совершаете с преимуществом спасброски 
от заклинаний и других магических эффектов. 
• Сл спасбросков от ваших заклинаний и бонус 
атаки заклинаниями увеличиваются на 2. 
 
МАНТИЯ ГЛАЗ 
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка) 
Эта мантия украшена узором в виде глаз. Пока вы 
носите её, вы обладаете следующими преимуще-
ствами: 
• Мантия позволяет вам видеть во всех направ-
лениях, и вы совершаете с преимуществом 
проверки Мудрости (Внимательность), полага-
ющиеся на зрение. 
• Вы об
ладаете тёмным зрением в пределах 120 футов. 
• Вы можете видеть невидимых существ и 
предметы, а также ваш
е зрение простирается 
на 120 футов на Эфирный План. 
Глаза на мантии нельзя закрыть или отвести в 
сторону. Вы можете закрыть или увести в сторону 
свои собственные глаза, но пока вы носите эту ман-
тию, считается, что вы этого никогда не делаете. 
Закли
нание свет, наложенное на эту мантию, или 
заклинание дневной свет, наложенное в пределах 5 
футов от мантии, вызывает у вас слепоту на 1 мину-
ту. В конце каждого своего хода вы можете совер-
шать спасброски Телосложения (Сл 11 для света или 
15 для дневного света), оканчивая слепоту при успехе. 
 
МАНТИЯ ЗВЁЗД  
Чудес
ный предмет, очень редкий (требуется настройка) 
Эта чёрная или тёмно-синяя мантия украшен
а 
белыми или серебристыми звёздочками. Вы полу-
чаете бонус +1 к спасброскам, пока носите её. 
Шесть
 звёзд, расположенные на груди, отличают-
ся увеличенным размером. Если вы носите эту ман-
тию, вы можете действием оторвать одну из звёзд и 
использовать её для наложения заклинания волшеб-
ная стрела как заклинания 5 уровня. Каждый день на 
закате на мантии заново появляются 1к6 звёзд. 
Пока вы носите эту мантию, вы можете действи-
ем перейти на Астральный План вместе со всем, что 
вы несёте и носите. Вы остаётесь там, пока не вернё-
тесь действием на тот же самый план. Вы появляе-
тесь в пространстве, которое занимали ранее, или 
ближайшем пространстве, если прошлое место занято. 
 
МАНТИЯ ПОЛЕЗНЫХ ПРЕДМЕТОВ 
Чудесный предмет, необы
чный 
Эта мантия покрыта множеством цветных заплат 
различных размеров и форм. Пока вы носите эту 
мантию, вы можете действием оторвать одну из 
заплаток, вследствие чего она превращается в тот  
предмет, который символизировала. В тот момент, 
когда будет оторвана последняя заплатка, мантия 
превращается в обычную одежду.
180
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
