# Page 182

Мантия глаз 
Мантия звёз
д 
Мантия содержит по две штуки каждой из за-
плат, представленных ниже: 
• Кинжал 
• Напра
вленный фонарь (заправленный и зажжённый) 
• Стальное зеркальце 
•  10
-футовый шест 
•  Пеньковая верёвка (50 футов, собранная в бухту) 
• Мешок 
Кроме того, на мантии также есть 4к4 других 
заплат. Мастер может самостоятельно выбрать, что 
именно это за заплатки, или же определить их 
случайным образом. 
 
к100 Заплатка 
01–08 Сумка со 100 зм
 
09–15 Серебряный
 сундучок (1 фут в длину и 6 дюймов в 
ширину и высоту) 
16–22 Желез
ная дверь (до 10 футов в ширину и высоту, 
имеющ
ая запор с одной стороны), которую вы мо-
жете 
установить в проём, до которого можете до-
трону
ться. Дверь самостоятельно приспосабливает-
ся по
д нужный размер и навешивается на петли 
23–30 1 0 
драгоценных камней стоимостью 100 зм каждый 
31–44 Деревянная лес
тница (24 фута длиной) 
45–51 Ездо
вая лошадь с притороченными седельными 
сумками (смотрите характеристики в Бестиарии) 
52–59 Яма (куб с дли
ной грани 10 футов, который вы 
можете разместить 
на полу в пределах 10 футов 
от себя) 
60–68 4 зелья лече
ния 
69–75 Шлюпка (12 фут
ов в длину) 
76–83 Свиток заклинания, содержащ
ий заклинание 1–3 
уровня 
84–90 2 маст
иффа (смотрите характеристики в Бестиарии) 
91–96 Окно (4 н
а 2 фута и глубиной до 2 футов), уста-
навливаемое на вертикальную поверхность, до 
которой можете дотронуться. 
97–00 Портативный таран 
 
М
АНТИЯ СИЯЮЩИХ ЦВЕТОВ 
Чудес
ный предмет, очень редкий (требуется настройка) 
У это
й мантии 3 заряда, и она ежедневно восстанав-
ливает 1к3 заряда на рассвете. Пока вы её носите, вы 
можете действием потратить 1 заряд, чтобы на ней 
появился до конца вашего следующего хода узор из 
завораживающих оттенков. В это время мантия ис-
пускает яркий свет в пределах 30 футов и тусклый 
свет в пределах ещё 30 футов. Существа, видящие 
вас, совершают по вам броски атаки с помехой. Кро-
ме того, когда свойство мантии активируется, все 
существа в области яркого света, видящие вас, долж-
ны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 15, иначе 
они станут ошеломлёнными до окончания эффекта. 
 
МАНТИЯ СОПРОТИВЛЕН
ИЯ ЗАКЛИНАНИЯМ 
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка) 
Вы совершаете с преимуществом спасброски от 
заклинаний, пока носите этот плащ. 
 
МАСЛО ОСТРОТЫ 
Зелье, очень редкое 
Это прозрачное и густое масло сверкает от кро-
шечных серебристых включений. Масло может 
покрыть одно рубящее или колющее оружие или 
до 5 рубящих или колющих боеприпасов. Нанесе-
ние масла занимает 1 минуту. В течение часа по-
крытые предметы считаются магическими и 
предоставляют бонус +3 к броскам атаки и урона.
181
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
