# Page 183

Щ И В О Р К О С:  7 А В А Л Г
182
Танцующий меч 
Мгновенная крепость 
Даэрна 
МАСЛО СКОЛЬЖЕНИЯ 
Зелье, необычное 
Эта липкая, чёрная мазь, хранящаяся в толсто-
стенном и тяжёлом контейнере, очень текуча. 
Маслом можно обмазать одно существо Среднего 
или меньшего размера, вместе с одеждой и пере-
носимым им снаряжением (на каждую категорию 
размера выше Среднего необходим один дополни-
тельный пузырёк масла). Нанесение масла занима-
ет 10 минут. Обмазанное существо получает на 8 
часов эффект заклинания свобода перемещения. 
В качестве альтернативы, можно действием 
разлить масло по полу, покрыв площадь 10 × 10 
футов. Эффект будет такой же, как от заклина-
ния скольжение длительностью 8 часов. 
 
МАСЛО ЭФИРНОСТИ 
Зелье, редкое 
Крошечные капли этого серого масла очень быстро 
испаряются. Маслом можно обмазать одно существо 
Среднего или меньшего размера, вместе с одеждой и 
переносимым им снаряжением (на каждую катего-
рию размера выше Среднего необходим один до-
полнительный пузырёк масла). Нанесение масла за-
нимает 10 минут. Обмазанное существо получает на 1 
час эффект заклинания эфирность. 
 
МГНОВЕННАЯ КРЕПОСТЬ ДАЭРНА 
Чудесный предмет, редкий 
Вы можете действием поместить этот металличе-
ский кубик с длиной ребра 1 дюйм на пол и про-
изнести командное слово. Куб быстро вырастет в 
крепость, которая остаётся, пока вы не произнесё-
те действием командное слово, которое сработает 
только если крепость пуста. 
Крепость является квадратной башней 20 × 20 
футов и 30 футов высотой, с бойницами и зубча-
той стеной сверху. Внутри она поделена на два  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
этажа, соединённых лестницей, идущей вдоль од-
ной из стен. Лестница заканчивается наверху лю-
ком. После активации в ближайшей к вам стене 
будет небольшая дверь. Дверь открывается только 
по вашей команде, которую вы произносите бо-
нусным действием. Она обладает иммунитетом к 
заклинанию открывание и подобной магии, 
например, к колокольчику открывания. 
Все существа, находящиеся в области, в кото-
рой появляется крепость, должны совершить спа-
сбросок Ловкости со Сл 15, получая дробящий урон 
10к10 при провале или половину этого урона при 
успехе. В любом случае, такое существо выталки-
вается в ближайшее свободное пространство вне 
крепости. Предметы в этой области, которые ни-
кто не несёт и не носит, получают этот же урон и 
автоматически толкаются. 
Башня изготовлена из адамантина, и магия не 
даёт её опрокинуть. У крыши, двери и стен по 100 
хитов, иммунитет к урону от немагического ору-
жия, исключая осадное оружие, и сопротивление 
ко всем остальным видам урона. Чинить крепость 
можно только заклинанием исполнение желаний 
(это считается дублированием заклинания с уров-
нем ниже 9). Каждое накладывание этого закли-
нания восстанавливает крыше, двери или одной 
из стен 50 хитов. 
 
МЕДАЛЬОН ЗАТЯГИВАЮЩИХСЯ РАН 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Пока вы носите этот медальон, ваше состояние 
стабилизируется каждый раз, когда вы находитесь 
в умирающем состоянии в начале своего хода. 
Кроме того, каждый раз, когда вы бросаете Кости 
Хитов для восстановления хитов, вы удваиваете 
число восстановленных хитов. 
 
 
 
 
А
