# Page 184

Медальон  
затягивающихся ран 
Медальон  
здоровья 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
МЕДАЛЬОН ЗАЩИТЫ ОТ ЯДА 
Чудесный предмет, редкий 
На этой изысканной серебряной цепочке висит 
подвеска из чёрного драгоценного камня брилли-
антовой огранки. Пока вы её носите, яды не ока-
зывают на вас эффекта. Вы обладаете иммуните-
том к состоянию «отравлен» и к урону ядом. 
 
МЕДАЛЬОН ЗДОРОВЬЯ 
Чудесный предмет, необычный 
Вы обладаете иммунитетом ко всем болезням, по-
ка носите этот медальон. Если вы уже болеете, 
эффект болезни подавляются на время, пока вы 
носите этот медальон. 
 
МЕДАЛЬОН МЫСЛЕЙ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
У этого медальона есть 3 заряда. Пока вы его но-
сите, вы можете действием потратить 1 заряд, 
чтобы наложить им заклинание обнаружение 
мыслей (Сл спасброска 13). Медальон ежедневно 
восстанавливает 1к3 заряда на рассвете. 
 
МЕТАТЕЛЬНОЕ КОПЬЁ МОЛНИИ 
Оружие (метательное копьё), необычное 
Это метательное копьё — магическое оружие. Если 
вы метнёте его и произнесёте его командное сло-
во, оно превратится в молнию, формируя линию 
шириной 5 футов и простирающуюся от вас до 
цели, находящейся в пределах 120 футов. Все су-
щества в этой линии, исключая вас и цель, долж-
ны совершить спасбросок Ловкости со Сл 13, полу-
чая урон электричеством 4к6 при провале или по-
ловину этого урона при успехе. 
Молния снова становится копьём, когда дости-
гает цели. Совершите дальнобойную атаку оружием 
по цели. При попадании цель получает урон от ме-
тательного копья плюс урон электричеством 4к6. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Это свойство метательного копья нельзя ис-
пользовать повторно до следующего рассвета. Од-
нако оно всё равно может использоваться как 
магическое оружие. 
 
МЕЧ ГОЛОВОРУБ 
Оружие (любой меч, причиняющий рубящий урон), 
легендарное (требуется настройка) 
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона 
этим магическим оружием. Кроме того, это оружие 
игнорирует сопротивление к рубящему урону. 
Если вы атакуете этим оружием существо, у 
которого есть как минимум одна голова, и при 
броске атаки у вас выпадает «20», вы отрубаете 
одну из голов чудовища. Существо умирает, если 
не может жить без головы. Существо обладает 
иммунитетом к этому эффекту, если обладает им-
мунитетом к рубящему урону, не имеет головы или 
не нуждается в ней, обладает легендарными дей-
ствиями или Мастер решает, что существо слиш-
ком большое, чтобы вы могли отрубить ему голову 
этим оружием. Такие существа вместо этого полу-
чают рубящий урон 6к8. 
 
МЕЧ КРАЖИ ЖИЗНИ 
Оружие (любой меч), редкое (требуется настройка) 
Если вы атакуете этим магическим оружием суще-
ство, и при броске атаки выпадает «20», эта цель 
получает дополнительный урон некротической 
энергией 10, если не является ни конструктом, ни 
нежитью. Вы также получаете 10 временных хитов. 
 
МЕЧ МЕСТИ 
Оружи
е (любой меч), необычное (требуется настройка) 
Вы получаете бонус +1 к броскам а
таки и урона 
этим магическим оружием. 
Проклятье. Этот меч проклят и одержим 
мстительным духом. Настроившись на него, вы 
тоже становитесь проклятым. Пока вы прокляты,  
183
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
