# Page 185

Меч кражи жизни 
Меч остроты 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
вы не желаете расставаться с эти мечом, и всегда 
держите его при себе. Пока вы настроены на это 
оружие, вы совершаете с помехой все броски ата-
ки другим оружием. 
Кроме того, пока меч находится у вас, вы 
должны совершать спасбросок Мудрости со Сл 15 
каждый раз, когда получаете урон в сражении. 
При провале вы должны атаковать существо, при-
чинившее вам урон, пока хиты одного из вас не 
опустятся до 0, или пока вы не сможете дотя-
нуться до существа, чтобы совершить по нему  
рукопашную атаку. 
Вы можете избавиться от проклятья как 
обычно. В качестве альтернативы, накладывание 
изгнания на меч заставляет мстительный дух по-
кинуть его. После этого меч становится обычным 
оружием +1 без особых свойств. 
 
МЕЧ ОСТРОТЫ 
Оружие (любой меч, причиняющий рубящий урон), 
очень редкое (требуется настройка) 
Если вы атакуете этим магическим мечом пред-
мет и попадаете, кости урона причиняют цели 
максимальный урон. 
Если вы атакуете этим оружием существо, и 
при броске атаки выпадает «20», эта цель получит 
дополнительный рубящий урон 14. После этого 
бросьте ещё к20. Если выпадет «20», вы отрубаете 
одну из конечностей цели, а эффект этого опре-
деляет Мастер. Если у существа не было конечно-
стей, вы отрубаете часть его тела. 
Кроме того, вы можете произнести командное 
слово меча, чтобы клинок начал излучать яркий 
свет в радиусе 10 футов и тусклый свет в преде-
лах ещё 10 футов. Повторное произнесение этого 
слова или убирание меча в ножны гасит свет. 
 
МЕЧ ОТВЕТА 
Оружи
е (длинный меч), легендарное (требуется настрой-
ка существом с тем же мировоззрение, что у меча) 
В мир
е Грейхок известны девять таких мечей. Все 
они изготовлены по образу легендарного меча, Фра-
гараха, чьё название часто переводят как «Последнее 
слово». У каждого из девяти мечей есть своё назва-
ние и своё мировоззрение, и у всех у них в навер-
шии использованы разные драгоценные камни. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Название Мировоззрение Камень 
Возразитель Законно-доброе Аквамарин 
Грубитель Законно-злое Гранат 
Дерзитель Хаотично-злое Агат 
Опровергатель Нейтрально-доброе Топаз 
Ответчик Хаотично-доброе Изумруд 
Подавитель Нейтрально-злое Шпинель 
Рассказчик Нейтральное Перидот 
Решатель Законно-нейтральное Аметист 
Язвитель Хаотично-нейтральное Турмалин 
 
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, 
совершаемым этим мечом. Кроме того, пока вы 
держите этот меч, вы можете реакцией совершать 
им одну рукопашную атаку по существу, находя-
щемуся в пределах вашей досягаемости, которое 
причиняет вам урон. Вы совершаете этот бросок 
атаки с преимуществом, и урон, причиняемый этой 
особой атакой, игнорирует все сопротивления к 
урону и иммунитеты, которые могут быть у цели. 
 
МЕЧ РАНЕНИЯ 
Оружие (любой меч), редкое (требуется настройка) 
Хиты, потерянные из-за урона этим оружием, мо-
гут восстановиться только за счёт короткого или 
продолжительного отдыха, а не за счёт регенера-
ции, магии и других средств. 
Один раз в ход, когда вы попадаете по существу 
атакой, используя это магическое оружие, вы може-
те ранить цель. В начале каждого своего хода ране-
ное существо получает урон некротической энергией 
1к4 за каждое ранение, а потом совершает спасбро-
сок Телосложения со Сл 15, оканчивая эффекты всех 
таких ран на себе при успехе. В качестве альтерна-
тивы, раненое существо или любое существо в пре-
делах 5 футов от неё может действием совершить 
проверку Мудрости (Медицина) со Сл 15, оканчивая 
эффект таких ран на нём при успехе. 
 
МИФРИЛЬНЫЙ ДОСПЕХ 
Доспех (средний или тяжёлый, но не шкурный), 
необычный 
Мифрил это лёгкий и гибкий металл. Сделанная 
из мифрила кольчужная рубаха или кираса может 
носиться под обычной одеждой. Если в обычном 
исполнении доспех накладывает помеху на про-
верки Ловкости (Скрытность) или имеет требова-
ния к Силе, то в версии из мифрила он не облада-
ет этими недостатками. 
184
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
