# Page 186

185
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
Сапоги  
ходьбы и прыжков 
Плащ шарлатана 
Наручи защиты 
Брошь защиты 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
МОЛОТ ГРОМА 
Оружие (молот), легендарное 
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, 
совершённым этим магическим оружием. 
Погибель великанов (требуется настройка). Вы 
должны носить пояс силы великана (любую раз-
новидность) и рукавицы силы огра, чтобы настро-
иться на это оружие. Настройка окончится, если 
вы снимаете любой из этих предметов. Если вы 
настроены на этой оружие и держите его, ваше 
значение Силы увеличивается на 4 и может пре-
вышать 20, но не 30. Если у вас выпало «20» на 
кости при броске атаки этим оружием по велика-
ну, великан должен преуспеть в спасброске Тело-
сложения со Сл 17, иначе он сразу умрёт. 
У этого молота есть 5 зарядов. Если вы настро-
ены на него, вы можете потратить 1 заряд и со-
вершить им дальнобойную атаку оружием, метая 
его, как если бы у него было свойство «метатель-
ное» с нормальной дистанцией 20 футов и макси-
мальной дистанцией 60 футов. Если эта атака по-
падает, молот испускает громовой рокот, слышный 
в пределах 300 футов. Цель и все существа в пре-
делах 30 футов от неё должны преуспеть в спа-
сброске Телосложения со Сл 17, иначе станут оше-
ломлёнными до конца вашего следующего хода. 
Молот ежедневно восстанавливает 1к4 + 1 заряд на 
рассвете. 
 
МОРОЗНЫЙ КЛИНОК 
Оружие (любой меч), очень редкое (требуется настройка) 
Если вы попадаете атакой, используя этот магиче-
ский меч, цель получает дополнительный урон хо-
лодом 1к6. Кроме того, пока вы держите этот меч, 
вы обладаете сопротивлением к урону огнём. 
При температуре, не превышающей 0 °C, кли-
нок испускает яркий свет в радиусе 10 футов и 
тусклый свет в радиусе ещё 10 футов. 
Когда вы вынимаете оружие из ножен, вы 
можете погасить все источники немагического 
огня в пределах 30 футов. Это свойство можно 
использовать не чаще раза в час. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
НАРУЧИ ЗАЩИТЫ 
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка) 
Пока вы носите эти наручи, вы получаете бонус +2 
к КД, если не носите доспех и не используете щит. 
 
НАРУЧИ СТРЕЛЬБЫ ИЗ ЛУКА 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Пока вы носите эти наручи, вы получаете навык 
владения длинным и коротким луком и бонус +2 к 
броскам урона дальнобойными атаки этим оружием. 
 
НЕПОДВИЖНЫЙ ЖЕЗЛ 
Жезл, необычный 
У этого прямого железного жезла есть кнопка на 
одном торце. Вы можете действием нажать эту 
кнопку, после чего жезл становится магическим 
образом зафиксирован в текущей точке простран-
ства. Пока вы или другое существо не нажмёте 
эту кнопку ещё раз, жезл не может быть сдвинут 
с места, игнорируя при этом даже гравитацию. 
Жезл может выдержать до 8000 фунтов веса. 
Больший вес деактивирует жезл, и тогда тот па-
дает. Существо может действием совершить про-
верку Силы со Сл 30, сдвигая зафиксированный 
жезл на 10 футов в случае успеха. 
 
НОЧНЫЕ ОЧКИ 
Чудесный предмет, необычный 
Пока вы носите эти тёмные очки, вы получаете 
тёмное зрение в радиусе 60 фт. Если у вас уже 
было тёмное зрение, очки увеличивают его радиус 
на 60 фт. 
 
ОБРУЧ СЖИГАНИЯ 
Чудесный предмет, необычный 
Пока вы носите этот обруч, вы можете действием 
наложить им заклинание палящий луч. Вы совер-
шает бросок атаки этого заклинания с бонусом +5. 
Обруч не может использоваться повторно до сле-
дующего рассвета.
