# Page 187

Ожерелье  
огненных шаров 
Вор девяти жизней 
Ожерелье  
молитвенных чёток 
Морозный клинок 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ОЖЕРЕЛЬЕ АДАПТАЦИИ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Нося это ожерелье, вы можете нормально дышать 
в любой окружающей среде и совершаете с пре-
имуществом спасброски от вредоносных газов и 
испарений (таких как эффекты облака смерти и 
зловонного облака, вдыхаемые яды и оружие ды-
хания некоторых драконов). 
 
ОЖЕРЕЛЬЕ МОЛИТВЕННЫХ ЧЁТОК 
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка 
друидом, жрецом или паладином) 
У этого ожерелья 1к4 + 2 магические бусины, изго-
товленные из аквамарина, чёрного жемчуга или 
топаза. На нём также много немагических бусин, 
изготовленных из янтаря, кровавика, цитрина, 
коралла, жадеита, жемчуга или кварца. Если маги-
ческую бусину снимут с ожерелья, она теряет свою 
магию. 
Существует шесть видов магических бусин. 
Мастер сам решает вид каждой бусины или опре-
деляет их случайным образом. На ожерелье могут 
быть бусины одного и того же вида. Для того что-
бы использовать одну из них, вы должны носить 
это ожерелье. В каждой бусине находится закли-
нание, которое вы можете наложить ей бонусным 
действием (при необходимости используйте свою 
Сл спасброска). После того как заклинание магиче-
ской бусины наложено, эту бусину нельзя исполь-
зовать повторно до следующего рассвета. 
 
к20 Бусина... Заклинание 
1–6 Благословения Благословение 
7–12 Лечения Лечение ран (2 уровень) 
или малое восстановление 
13–16 Благоволения Высшее восстановление 
17–18 Кары Клеймящая кара 
19 Призыва Планарный союзник 
20 Хождения по ветру Хождение по ветру 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ОЖЕРЕЛЬЕ ОГНЕННЫХ ШАРОВ 
Чудесный предмет, редкий 
На этом ожерелье висят 1к6 + 3 бусины. Вы може-
те действием оторвать одну бусину и метнуть её 
на расстояние до 60 футов. Достигнув конечной 
точки, бусина детонирует как заклинание огнен-
ный шар 3 уровня (Сл спасброска 15). 
Вы можете метнуть одним действием сразу 
несколько бусин или даже всё ожерелье. При этом 
увеличьте уровень огненного шара на 1 за каждую 
бусину после первой. 
 
ОКОВЫ ИЗМЕРЕНИЙ 
Чудесный предмет, редкий 
Вы можете действием надеть эти оковы на не-
дееспособное существо. Они подходят для существ 
с размером от Маленького до Большого. Кроме 
того, что оковы служат как обычные наручники, 
они не позволяют скованному существу никакие 
перемещения меж измерениями, включая теле-
портацию и путешествия на другие планы суще-
ствования. Они не мешают существу проходить 
сквозь межпространственные порталы. 
Вы и все существа, указанные вами при наде-
вании оков, можете действием снять их. Раз в 30 
дней скованное существо может совершить про-
верку Силы (Атлетика) со Сл 30. При успехе суще-
ство ломает и уничтожает оковы. 
 
ОРУЖИЕ, +1, +2 ИЛИ +3 
Оружие (любое), необычное (+1), редкое (+2) или 
очень редкое (+3) 
Вы получаете бонус к броскам атаки и урона, со-
вершённым этим магическим оружием. Размер 
бонуса определяется редкостью оружия.    
  
186
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
