# Page 188

Ожерелье адаптации 
Лук клятвы 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ОРУЖИЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ 
Оружие (любое), необычное (требуется настройка) 
Это магическое оружие предупреждает вас об 
опасности. Пока это оружие находится у вас, вы 
совершаете с преимуществом проверки инициати-
вы. Кроме того, вы и все ваши спутники в преде-
лах 30 футов не можете быть захвачены врасплох, 
кроме случаев, когда недееспособны из-за чего 
угодно кроме немагического сна. Это оружие с по-
мощью магии будит вас и ваших спутников, если 
кто-то из вас спит, когда начинается сражение. 
 
ОЧКИ ДЕТАЛЬНОГО ЗРЕНИЯ 
Чудесный предмет, необычный 
Эти кристаллические линзы размещаются напро-
тив глаз. Пока вы их носите, вы видите лучше, 
чем обычно, в пределах 1 фута. Вы совершаете с 
преимуществом проверки Интеллекта (Анализ), 
полагающиеся на исследование местности или 
предмета в пределах 1 фута. 
 
ОЧКИ ОРЛИНОГО ЗРЕНИЯ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Эти кристаллические линзы размещаются напротив 
глаз. Пока вы их носите, вы совершаете с преиму-
ществом проверки Мудрости (Внимательность), по-
лагающиеся на зрение. В условиях хорошей види-
мости вы можете разглядеть подробности даже у 
экстремально далёких существ и предметов, с раз-
мером не меньше 2 футов в поперечнике. 
 
ОЧКИ ОЧАРОВАНИЯ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Эти кристаллические линзы размещаются напро-
тив глаз. У них есть 3 заряда. Если вы их носите, 
вы можете действием потратить 1 заряд, чтобы 
наложить заклинание очарование личности (Сл  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
спасброска 13) на гуманоида в пределах 30 футов 
от себя, при условии, что вы с ним видите друг 
друга. Линзы восстанавливают ежедневно на рас-
свете все потраченные заряды. 
 
ПАРЯЩАЯ СФЕРА 
Чудесный предмет, необычный 
Эта небольшая сфера толстого стекла весит 1 
фунт. Находясь в пределах 60 футов от неё, вы 
можете произнести командное слово и заставить 
сферу излучать свет, как, если бы было наложено 
заклинание свет или дневной свет. Эффект, дуб-
лирующий заклинание дневной свет, нельзя ис-
пользовать повторно до следующего рассвета. 
Вы можете действием произнести второе ко-
мандное слово, заставив светящуюся сферу под-
няться в воздух и парить на высоте не более 5 
футов от земли. Сфера может парить пока вы или 
другое существо не схватите её. Если вы передви-
гаетесь более чем на 60 футов от парящей сферы, 
она следует за вами, оставаясь в пределах 60 фу-
тов от вас, выбирая при этом кратчайший марш-
рут. Если что-либо препятствует перемещению 
сферы, она мягко опускается на землю, становясь 
неактивной, и её свет тухнет. 
 
ПЕРЕНОСНАЯ ДЫРА 
Чудесный предмет, редкий 
Эта тонкая чёрная ткань, гладкая как шёлк, скла-
дывается до размеров носового платка. Она раз-
ворачивается в круг диаметром 6 футов. 
Вы можете действием развернуть переносную 
дыру и поместить её на твёрдую поверхность, по-
сле чего дыра создаёт межпространственное от-
верстие глубиной 10 футов. Цилиндрическое про-
странство внутри дыры находится на другом 
плане, поэтому с её помощью не получится созда-
вать сквозные проходы. Все существа, находящие-
ся внутри открытой переносной дыры, могут по-
кинуть её, просто вылезая из неё. 
187
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
