# Page 189

Перья Кваля 
Перо лодка-лебедь 
Перо якорь 
Перо веер 
Перо птица 
Перо кнут 
Колчан Элонны 
Перо дерево 
Вы можете действием закрыть переносную дыру, 
взявшись за края ткани и сложив её. Складыва-
ние ткани закрывает дыру, и все существа и 
предметы, находящиеся в ней, остаются в меж-
пространстве. Что бы в ней ни находилось, дыра 
практически ничего не весит. 
Если дыра сложена, существо, находящееся в 
её межпространстве, может действием совершить 
проверку Силы со Сл 10. При успехе существо вы-
рывается наружу и появляется в пределах 5 футов 
от переносной дыры или существа, несущего её. 
Дышащее существо, находящееся в закрытой пе-
реносной дыре, может перетерпеть 10 минут, после 
чего начинает задыхаться. 
Помещение переносной дыры в межпростран-
ство, созданное сумкой хранения, удобным рюкза-
ком Хеварда или подобным предметом, мгновенно 
уничтожает оба предмета и открывает врата в 
Астральный План. Врата появляются в месте, где 
один предмет пытались поместить в другой. Все 
существа в пределах 10 футов от врат затягива-
ются внутрь и помещаются в случайным образом 
определённое место на Астральном Плане. После 
этого врата закрываются. Врата односторонние, и 
повторно не открываются. 
 
ПЕРО КВАЛЯ 
Чудесный предмет, редкий 
Этот маленький предмет выглядит как перо. Су-
ществует несколько разновидностей таких пред-
метов, и каждый из которых обладает своим осо-
бым эффектом, используемым один раз. Мастер 
сам определяет разновидность пера или определя-
ет её случайным образом. 
 
к100 Эффект к100 Эффект 
01–15 Веер  51–65 Лодка-лебедь 
16–40 Дерево  66–80 Птица  
41–50 Кнут 81–00 Якорь  
 
Веер. Если вы находитесь на корабле или лод-
ке, то можете действием подбросить веер в воз-
дух на расстояние до 10 футов. Этот предмет ис-
чезнет, и на том месте, где это произошло, по-
явится гигантский машущий веер. Этот веер па-
рит в воздухе и создаёт ветер, достаточный для 
того, чтобы наполнить паруса корабля, увеличивая 
его скорость на 5 миль в час в течение 8 часов. 
Вы можете действием прервать этот эффект. 
Дерево. Для использования этого пера вы долж-
ны находиться на открытом воздухе. Вы можете 
действием коснуться свободного пространства на 
поверхности земли. Перо исчезает, и на том месте, 
где вы коснулись земли, вырастет дуб, не обладаю-
щий никакими магическими свойствами. Высотой 
дерево будет достигать 60 футов при диаметре 
ствола 5 футов и радиусе кроны 20 футов. 
Кнут. Вы можете действием бросить это перо в 
любую точку пространства в пределах 10 футов от 
себя. Перо исчезает, и на его месте появится паря-
щий над землёй кнут. После этого вы можете бо-
нусным действием совершить рукопашную атаку 
заклинанием по существу, находящемуся в преде-
лах 10 футов от кнута, с бонусом атаки +9. При по-
падании цель получает урон силовым полем 1к6 + 5. 
В свой ход вы можете бонусным действием 
приказать кнуту переместиться на 20 футов и по-
вторить атаку по существу, находящемуся в преде-
лах 10 футов от него. Кнут исчезает через 1 час, ли-
бо после того, как вы действием отпустите его, ли-
бо же если вы станете недееспособным или умрёте. 
Лодка-лебедь. Вы можете действием прикос-
нуться этим предметом к водоёму с диаметром  
188
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
