# Page 19

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
18
лях. Они собирают налоги с населения, которые ис-
пользуются для постройки общественных зданий, 
для выплат солдатам и для поддержания соб-
ственного комфортного проживания (хотя дво-
ряне часто наследуют своё состояние). В обмен на 
это они обещают защищать своих граждан от ор-
ков-мародёров, хобгоблинов и прочих разбойников.  
Дворяне назначают своих должностных лиц 
как агентов в деревнях, чтобы те контролировали 
сбор налогов и работали в качестве судей в случае 
споров или уголовных дел. Эти наместники, ше-
рифы, или судебные приставы выросли в дерев-
нях, которыми они управляют, и поставлены на 
свою должность, потому что их уже уважают              
сограждане.  
В городах и посёлках лорды делят власть и  
административную ответственность с меньшими 
дворянами (обычно с собственными родственни-
ками), а также с представителями среднего класса, 
такими как торговцы и ремесленники. Бургомистр 
благородного происхождения назначается главой 
города или городского совета и выполняет те же 
административные функции, что и наместники в 
деревнях. Совет состоит из представителей, из-
бранных средним классом. Только глупые дворяне 
игнорируют пожелания своего совета, так как вли-
яние среднего класса на экономику зачастую более 
важно для благосостояния города, чем передавае-
мый по наследству дворянский статус.  
Чем крупнее поселение, тем больше вероят-
ность, что другие лица или организации обладают 
в нём значительной властью. Даже в деревне, по-
пулярный человек (мудрый старец или всеми по-
читаемый фермер) могут иметь больше влияния, 
чем наместник, и если у наместника есть хотя бы 
чуточка интеллекта, то он побоится портить отно-
шения с таким человеком. В больших же городах 
такая власть может находиться в руках выдающе-
гося храма, гильдии, независимой от совета, или у 
человека с магической силой.  
 
ФОРМЫ ПРАВЛЕНИЯ  
Поселения редко стоят особняком. Город может 
быть теократическим городом-государством или 
процветающим свободным городом, которым пра-
вит торговый совет. Более вероятно, что он — часть 
феодального королевства, бюрократической импе-
рии, или удалённой области, которой правит тиран. 
Решите, как поселение вписывается в общую кар-
тину вашего мира, кто главенствует над его управ-
ляющим, и какие другие населённые пункты также 
могут находиться под его контролем.  
 
Типичные и фантастические формы правления 
описаны ниже. Выберите один из них или случайно 
определите форму правления для страны или города.  
Бюрократия. Правительство состоит из различ-
ных отделов, каждый из которых отвечает за свой 
аспект правления. Начальники отделов, министры 
или секретари отчитываются перед подставным 
самодержцем или советом.  
Геронтократия. В таком обществе председа-
тельствуют старейшины. В некоторых случаях ру-
ководство землями возлагается на долгоживущие 
расы, такие как эльфы или драконы.  
Демократия. Граждане или их выборные пред-
ставители определяют законы в условиях демокра-
тии. Бюрократы или военные поддерживают еже-
дневную работу правительства, а места в нём полу-
чают через открытые выборы.  
Диктатура. Один верховный правитель владеет 
абсолютной властью, но она не обязательно пере-
даётся по наследству. В других же отношениях 
эта форма правления напоминает самодержавие. 
В мире Серого Ястреба полудемон по имени Иуз — 
диктатор в завоёванных землях,  
которые носят его имя.  
Иерархия. Феодальная или бюрократическая 
форма правления, где каждый член, за исключе-
нием одного, находится в подчинении другого 
члена. В мире Саги о Копье, драконьи армии 
Кринна образуют военную иерархию с Повелите-
лями Драконов в качестве лидеров под управле-
нием драконьей королевы Такхизис.  
Клептократия. Это правительство состоит из 
групп или отдельных лиц, стремящихся, прежде 
всего, обогатиться, часто за счёт своих подданных. 
Яркий пример — алчные Бандитские Королевства в 
мире Серого Ястреба. Королевство под управлением 
гильдий воров также попадает в эту категорию.  
Конфедерация. Каждый город в конфедерации 
отвечает сам за себя, но все они делают вклад в 
объединение или союз, который идёт (по крайней 
мере, в теории) на общее благо всех государств — 
членов объединения. Обстановка и отношение к 
центральному правительству в конфедерации отли-
чаются от места к месту. Союз Лордов в мире За-
бытых Королевств — пример открытой конфедера-
ции, в то время как Чертоги Мрора в мире Эбер-
рон — конфедерация союзных кланов дварфов.  
Магократия. Руководящий орган состоит из  
заклинателей, которые управляют напрямую, по-
добно олигархам или феодалам, или участвуют в 
демократических или бюрократических процеду-
рах. Примеры: Красные Волшебники Тэя в мире 
Забытых Королевств и короли-чародеи Атхаса в 
мире Тёмного Солнца.  
Матриархат или патриархат. Это общество 
управляется старейшими или самыми важными 
членами одного пола. Города дроу являются хоро-
шим примером теократического матриархата, 
управляемого советом высших жриц дроу, кото-
рые отчитываются перед Лолс, Демонической 
Королевой Пауков.  
Меритократия. Самые умные и образованные 
люди надзирают за обществом, часто используя 
бюрократическую систему, чтобы справиться с 
ежедневной работой правительства. В мире Забы-
тых Королевств учёные монахи управляют крепо-
стью-библиотекой Крепость Свечи, под контролем 
мастера знаний, зовущегося Хранителем.  
Милитократия. Военачальники управляют госу-
дарством по военным законам, используя армию и 
другие вооружённые силы. Милитократия может 
быть основана на элитной группе солдат, на ор- 
дене драконьих всадников, или лиге морских кня-
зей. Соламния — страна, управляемая рыцарями в 
мире Саги о Копье, попадает в эту категорию.  
Монархия. Один монарх-наследник носит ко-
рону. 
В отличие от самодержца, полномочия монарха 
ограничиваются законом, и правитель служит во 
главе демократии, феодального государства, или ми-
литократии. Королевство Бреландия в мире Эбер- 
Ф
ОРМЫ П РАВЛЕНИЯ 
к100 Правительство   к100 Правительство  
01
–
08 
Самодержавие   
59
–
64 
Милитократия  
09
–
13 Бюрократия   65
–
74 Монархия  
14
–
19 
Конфедерация   
75
–
78 
Олигархия  
20
–
22 Демократия   79
–
80 Патриархия  
23
–
27 
Диктатура   
81
–
83 
Меритократия  
28
–
42 Феодализм   84
–
85 Плутократия  
43
–
44 
Геронтократия   
86
–
92 
Республика  
45
–
53 Иерархия   93
–
94 Сатрапия  
54
–
56 
Магократия   
95 
Клептократия  
57
–
58 Матриархат   96
–
00 Теократия
