# Page 190

Плащ ускользания 
Эльфийский плащ 
Плащ защиты 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
как минимум 60 футов. Перо исчезнет, и вместо 
него появляется лодка в форме лебедя длиной 50 и 
шириной 20 футов. Эта лодка может самостоятель-
но двигаться по водной глади со скоростью 6 миль 
в час. Находясь на лодке, вы можете действием 
отдавать ей команды двигаться или совершить 
поворот на 90 градусов. Лодка может перевозить 32 
существа Среднего или меньшего размера. Большое 
существо считается за четыре Средних, а Огромное 
за девять. Лодка остаётся в вашем распоряжении 
24 часа, после чего исчезает. Вы также можете дей-
ствием прервать действие магии досрочно. 
Птица. Вы можете действием подбросить перо в 
воздух на 5 футов. Перо исчезает, и на его месте 
появляется огромная, разноцветная птица. Исполь-
зуйте для неё блок статистики рух (смотрите Бести-
арий), но она исполняет ваши простые приказания и 
не может атаковать. Она может переносить до 500 
фунтов, летя со своей максимальной скоростью (16 
миль в час при максимуме в 144 мили в день, с часо-
выми отдыхами через каждые 3 часа), или 1000 
фунтов с уменьшенной вдвое скоростью. Птица ис-
чезнет после того, как пролетит свою максимальную 
дневную дистанцию или, если её хиты опустятся до 
0. Вы также можете отпустить её действием. 
Якорь. Вы можете действием коснуться этим 
пером лодки или корабля. В течение следующих 24 
часов это судно не может двинуться с места, ка-
кие бы средства не использовались для этого. По-
вторное прикосновение прекращает эффект. Ко-
гда эффект заканчивается, перо исчезает. 
 
ПЕРЧАТКИ ВОРОВСТВА 
Чудесный предмет, необычный 
Эти перчатки невидимы, пока вы носите их. Пока 
вы носите их, вы получаете бонус +5 к проверкам 
Ловкости (Ловкость рук) и проверкам Ловкости, 
совершённым для вскрывания замков. 
 
ПЕРЧАТКИ ЛОВЛИ СНАРЯДОВ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Эти перчатки практически сливаются с вашими 
руками, когда вы их надеваете. Если по вам попа-
дает дальнобойная атака оружием, когда вы их  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
носите, вы можете реакцией уменьшить урон на 
1к10 + ваш модификатор Ловкости, при условии, 
что у вас есть одна свободная рука. Если вы 
уменьшили урон до 0, вы можете поймать снаряд, 
если он достаточно маленький, чтобы его можно 
было держать одной рукой. 
 
ПЕРЧАТКИ ПЛАВАНИЯ И ЛАЗАНИЯ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Пока вы носите эти перчатки, лазание и плавание 
не требует от вас траты дополнительного переме-
щения, и вы получаете бонус +5 к проверкам Силы 
(Атлетика), совершённым, чтобы лазать или плавать. 
 
ПЛАЩ ЗАЩИТЫ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Вы получаете бонус +1 к КД и к спасброскам, пока 
носите этот плащ. 
 
ПЛАЩ ЛЕТУЧЕЙ МЫШИ 
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка) 
Пока вы носите этот плащ, вы совершаете с пре-
имуществом проверки Ловкости (Скрытность). В 
области тусклого освещения или темноте вы мо-
жете схватить края плаща обеими руками и ис-
пользовать его для полёта со скоростью 40 футов. 
Если вы отпустите плащ во время полёта или пе-
рестанете находиться в области тусклого света 
или тьмы, вы теряете эту скорость полёта. 
Если вы носите этот плащ, и находитесь в обла-
сти тусклого освещения или темноте, вы можете 
действием наложить на себя превращение и стать 
летучей мышью. Пока вы находитесь в облике лету-
чей мыши, вы сохраняете свои значения Интеллекта, 
Мудрости и Харизмы. Это свойство плаща нельзя 
использовать повторно до следующего рассвета. 
 
ПЛАЩ НЕВИДИМОСТИ 
Чудес
ный предмет, легендарный (требуется настройка) 
Если 
вы носите этот плащ, вы можете надеть на 
голову капюшон и стать невидимым. Пока вы не-
видимы, всё, что вы несёте и носите, становится  
189
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
