# Page 191

Обруч сжигания 
Куб силового поля 
Колокольчик  
открывания 
Плащ ската  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
невидимым вместе с вами. Вы видимы, если не 
надеваете капюшон. Капюшон надевается и сни-
мается действием. 
Суммируйте время, в течение которого вы оста-
ётесь невидимы, порциями по 1 минуте. После 2 
накопленных часов невидимости плащ перестаёт 
действовать. За каждые 12 часов, пока плащ не ис-
пользуется, он восстанавливает 1 час использования. 
 
ПЛАЩ ПАУКА 
Чудес
ный предмет, очень редкий (требуется настройка) 
Этот прекрасный плащ сделан из чёрного шёлка, 
переплетённого тонкими с
еребристыми нитями. 
Пока вы его носите, вы обладаете следующими 
преимуществами: 
 
• Вы получаете сопротивление к урону ядом. 
• Вы получаете скорость лазания, равную ско-
рость ходьбы. 
• Вы можете перемещаться вверх, вниз и вдоль 
вертикальных поверхностей, а также вверх 
ногами по потолку, оставляя руки свободными. 
• Вы не можете запутаться ни в какой паутине, и 
можете перемещаться сквозь паутину как если 
бы она была просто труднопроходимой местно-
стью. 
• Вы можете действием наложить заклинание 
паутина (Сл спасброска 13). Паутина, создаваемая 
этим заклинанием, заполняет в два раза боль-
шую площадь чем обычно. Это свойство нельзя 
использовать повторно до следующего рассвета. 
 
ПЛАЩ СКАТА 
Чудесный предмет, необычный 
Пока вы носите этот плащ с накинутым капюшо-
ном, вы можете дышать под водой и у вас появ-
ляется скорость плавания 60 футов. Накидывание 
и снятие капюшона совершается действием. 
 
ПЛАЩ УСКОЛЬЗАНИЯ 
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка) 
Пока вы носите этот плащ, он создаёт иллюзию, что 
вы находитесь немного в стороне от настоящего  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
местонахождения, отчего существа 
совершают броски атаки по вам с 
помехой. Если вы получаете урон,  
это свойство перестаёт действовать  
до начала вашего следующего хода.  
Это свойство подавляется, пока вы  
недееспособны, опутаны или не можете  
перемещаться по другой причине. 
 
ПЛАЩ ШАРЛАТАНА 
Чудесный предмет, редкий 
Этот плащ слабо пахнет серой. Пока вы его носи-
те, вы можете действием наложить заклинание 
переносящая дверь. Это свойство плаща нельзя 
использовать повторно до следующего рассвета. 
Когда вы исчезаете, вы оставляете после себя 
облачко дыма, и в пункте назначения появляетесь 
тоже в клубах дыма. Дым слабо заслоняет покину-
тое и новое пространство и исчезает в конце ва-
шего следующего хода. Лёгкий или более сильный 
ветер рассеивает этот дым. 
 
ПОВЯЗКА ИНТЕЛЛЕКТА 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Значение вашего Интеллекта равно 19, пока вы но-
сите эту повязку. Она не оказывает на вас эффект, 
если ваш Интеллект без неё и так уже 19 или выше. 
 
ПОДКОВЫ ВЕТРА 
Чудесный предмет, очень редкий 
Эти железные подковы изготавливаются ком-
плектом по четыре штуки. Если все четыре при-
крепить к копытам лошади или подобного суще-
ства, они позволят ему перемещаться как обычно, 
но паря в 4 дюймах от земли. Этот эффект позво-
ляет существу пересекать нетвёрдые и неустойчи-
вые субстанции, такие как вода и лава, а также 
стоять на них. Существо не оставляет следы и 
игнорирует труднопроходимую местность. Кроме 
того, оно может перемещаться с обычной скоро-
стью до 12 часов в день, не получая истощение за 
форсированный марш. 
190
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
