# Page 192

Парящая  
сфера 
Порошок  
исчезновения 
Камни  
элементаля 
Кольчуга ифритов 
Порошок  
чихания и удушения 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ПОДКОВЫ СКОРОСТИ 
Чудесный предмет, редкий 
Эти железные подковы изготавливаются комплек-
том по четыре штуки. Если все четыре прикрепить к 
копытам лошади или подобного существа, они увели-
чивают скорость ходьбы этого существа на 30 футов. 
 
ПОМЕЛО ПОЛЁТА 
Чудесный предмет, необычный 
Это деревянное помело весит 3 фунта и действует 
как обычная метла, пока вы не сядете на неё вер-
хом и не произнесёте командное слово. После это-
го она начинает парить и может подняться в воз-
дух. У неё скорость полёта 50 футов. Она может 
поднимать до 400 фунтов, но при весе 200 фунтов 
её скорость уже уменьшается до 30 футов. Помело 
перестаёт парить, когда вы приземляетесь. 
Вы можете отправить помело в другое место, 
находящееся в пределах 1 мили, если произнесёте 
командное слово и назовёте место, знакомое вам. 
Помело вернётся к вам, когда вы произнесёте 
второе командное слово, при условии, что помело 
всё ещё находится в пределах 1 мили. 
 
ПОРОШОК ИСЧЕЗНОВЕНИЯ 
Чудесный предмет, необычный 
Найденный в маленьком мешочке, этот порошок 
выглядит как очень мелкий песок, но его количе-
ства будет достаточно для разового применения. 
Если вы действием развеете порошок в воздухе 
вокруг себя, то вы и все существа, и предметы в 
пределах 10 футов от вас становитесь невидимыми 
на 2к4 минуты. Эта продолжительность одинакова 
для всех существ и предметов. Как только магиче-
ский эффект начинает действовать, порошок исче-
зает. Если существо, находящееся под действием 
порошка, совершает атаку или накладывает закли-
нание, невидимость для него заканчивается. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ПОРОШОК СУХОСТИ 
Чудесный предмет, необычный 
Этот небольшой мешочек содержит 1к6 + 4 щепо-
ток порошка. Вы можете действием распылить 
щепотку этого порошка над водой. Порошок пре-
вращает куб воды с длиной ребра 15 футов в 
крошечную гранулу, которая плавает на поверхно-
сти воды, где был просыпан порошок, или лежит 
рядом с ней. Вес гранулы незначителен. 
Впоследствии кто угодно может действием 
разбить гранулу об твёрдую поверхность, в резуль-
тате чего она разрушается и высвобождает воду, 
заключённую в ней, после чего действие магии 
заканчивается. 
Элементали, состоящие преимущественно из во-
ды, и не защищённые от попадания этого порошка, 
должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 
13, получая урон некротической энергией 10к6 при 
провале или половину этого урона при успехе. 
 
ПОРОШОК ЧИХАНИЯ И УДУШЬЯ 
Чудесный предмет, необычный 
Этот порошок, хранящийся в маленьком контей-
нере, напоминает очень мелкий песок. Он похож 
на порошок исчезновения, и даже заклинание 
опознание показывает, что он им является. Его 
количества достаточно для одного применения. 
Если вы действием бросаете горсть этого по-
рошка в воздух, вы и все дышащие существа в 
пределах 30 футов от вас должны преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 15, иначе они не 
смогут дышать и начнут безудержно чихать. Су-
щество, попавшее под действие этого порошка, 
становится недееспособным и начинает задыхать-
ся. Пока существо находится в сознании, оно мо-
жет повторять спасбросок в конце каждого свое-
го хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
Заклинание малое восстановление тоже оканчива-
ет этот эффект на существе. 
191
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
