# Page 193

192
 7 : СОКРОВИЩА
Камень удачи 
Солнечный  
клинок 
Посох питона 
Посох гадюки 
ПОСОХ ГАДЮКИ 
Посох, необычный (требуется настройка друидом, 
жрецом или колдуном) 
Вы можете бонусным действием произнести ко-
мандное слово посоха, чтобы сделать на 1 минуту 
его навершие головой ядовитой змеи. Произнеся 
бонусным действием командное слово ещё раз, вы 
делаете посох обычным. 
Вы можете совершить рукопашную атаку го-
ловой змеи, у которой досягаемость 5 футов. К 
броску атаки применяется ваш бонус мастерства. 
При попадании цель получает колющий урон 1к6 и 
должна преуспеть в спасброске Телосложения со 
Сл 15, иначе получит урон ядом 3к6. 
Голову змеи можно атаковать, пока она жива. 
У неё Класс Доспеха 15 и 20 хитов. Если хиты го-
ловы уменьшатся до 0, посох уничтожается. Если 
посох пока не уничтожен, и вы делаете его не-
оживлённым, он восстанавливает все свои хиты. 
 
ПОСОХ ГРОМА И МОЛНИИ 
Посох, очень редкий (требуется настройка) 
Этот посох можно использовать как магический 
боевой посох, предоставляющий бонус +2 к брос-
кам атаки и урона им. Он также обладает описан-
ными ниже дополнительными свойствами. Каж-
дое из свойств не может быть повторно исполь-
зовано до следующего рассвета. 
Молния. Если вы попали рукопашной атакой, 
используя этот посох, вы можете причинить цели 
дополнительный урон электричеством 2к6. 
Гром. Если вы попали рукопашной атакой, ис-
пользуя этот посох, вы можете заставить посох из-
дать громовой рокот, слышный в пределах 300 фу-
тов. Цель, по которой вы попали, должна преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 17, иначе она станет 
ошеломлённой до конца вашего следующего хода. 
Удар молнии. Вы можете действием выпу-
стить из кончика посоха молнию линией шириной 
5 футов и 120 футов длиной. Все существа в этой 
линии должны совершить спасбросок Ловкости со 
Сл 17, получая урон электричеством 9к6 при прова-
ле или половину этого урона при успехе. 
Удар грома. Вы можете действием заставить 
посох издать громовой гул, слышный в пределах 
600 футов. Все существа в пределах 60 футов от 
вас (исключая вас) должны совершить спасбросок 
Телосложения со Сл 17. При провале существо по-
лучает урон звуком 2к6 и становится оглохшим на 
1 минуту. При успехе существо получает половину 
урона и не становится оглохшим. 
Гром и молния. Вы можете действием исполь-
зовать одновременно свойства «удар молнии» и 
«удар грома». Это не учитывается при подсчёте 
того, использовали ли вы эти свойства в этот 
день, тратится использование лишь непосред-
ственно этого свойства. 
 
ПОСОХ ИССУШЕНИЯ 
Посох, редкий (требуется настройка друидом, жре-
цом или колдуном) 
У этого посоха 3 заряда, и он ежедневно восста-
навливает 1к3 заряда на рассвете. 
Этот посох можно использовать как магиче-
ский боевой посох. При попадании он причиняет 
урон как обычный боевой посох, и вы можете по-
тратить 1 заряд, чтобы причинить цели дополни-
тельный урон некротической энергией 2к10. Кроме 
того, цель должна преуспеть в спасброске Телосло-
жения со Сл 15, иначе она в течение 1 часа будет 
совершать с помехой проверки характеристик и 
спасброски, использующие Силу или Телосложение. 
ГЛАВА
