# Page 194

Камень контролирования 
земл
яных элементалей 
Посох леса 
Посох  
иссушения 
Посох грома  
и молнии 
ПОСОХ ЛЕСА 
Посох, редкий (требуется настройка друидом) 
Этот посох можно использовать как магический 
боевой посох, предоставляющий бонус +2 к брос-
кам атаки и урона им. Держа его, вы получаете 
бонус +2 к броскам атаки заклинаниями. 
У посоха есть 10 зарядов для описанных ниже 
свойств. Он ежедневно восстанавливает 1к6 + 4 
заряда на рассвете. Если вы истратили последний 
заряд, бросьте к20. Если выпадет «1», посох теряет 
все свои свойства и становится немагическим 
боевым посохом. 
Заклинания. Вы можете действием потратить 1 
или несколько зарядов посоха, чтобы наложить им 
одно из следующих заклинания, используя свою Сл 
спасброска от заклинания: дружба с животными (1 
заряд), дубовая кора (2 заряда), поиск животных или 
растений (2 заряда), пробуждение разума (5 зарядов), 
разговор с животными (1 заряд), разговор с растени-
ями (3 заряда) или терновая стена (6 зарядов). 
Вы также можете действием накладывать по-
сохом заклинание бесследное передвижение, не 
тратя зарядов. 
Древесный облик. Вы можете действием во-
ткнуть посох в плодородную землю и потратить 1 
заряд, чтобы превратить посох в здоровое дерево. 
Высота дерева 60 футов, диаметр ствола — 5 фу-
тов, а ветви на макушке раскинуты в радиусе 20 
футов. Это дерево выглядит обычным, но излучает 
слабую магию школы Преобразования, если стано-
вится целью обнаружения магии. Прикоснувшись 
к дереву и произнеся действием командное слово, 
вы возвращаете посоху его обычный облик. Все 
находящиеся на дереве существа при этом падают. 
 
ПОСОХ ЛЕЧЕНИЯ 
Посох, редкий (требуется настройка бардом, друи-
дом или жрецом) 
У этого посоха есть 10 зарядов. Держа его, вы мо-
жете действием потратить часть зарядов и нало-
жить им одно из следующих заклинаний, исполь-
зуя свою Сл спасброска от заклинания и базовую 
характеристику: лечение ран (1 заряд за каждый 
уровень заклинания, максимум 4 уровень), малое 
восстановление (2 заряда) или множественное ле-
чение ран (5 зарядов). 
Посох ежедневно восстанавливает 1к6 + 4 за-
ряда на рассвете. Если вы истратили последний 
заряд, бросьте к20. Если выпадет «1», посох исчеза-
ет во вспышке света, теряясь навсегда. 
 
ПОСОХ МАГОВ 
Посох, легендарный (требуется настройка волшеб-
ником, колдуном или чародеем) 
Этот посох можно использовать как магический 
боевой посох, предоставляющий бонус +2 к брос-
кам атаки и урона им. Держа его, вы получаете 
бонус +2 к броскам атаки заклинаниями. 
У посоха есть 50 зарядов для описанных ниже 
свойств. Он ежедневно восстанавливает 4к6 + 2 
заряда на рассвете. Если вы истратили последний 
заряд, бросьте к20. Если выпадет «20», посох вос-
становит 1к12 + 1 заряд. 
Впитывание заклинаний. Пока вы держите по-
сох, вы совершаете спасброски от заклинаний с 
преимуществом. Кроме того, вы можете использо-
вать реакцию, когда другое существо накладывает 
заклинание, целью которого являетесь только вы. 
Если вы это делаете, посох впитывает магию это-
го заклинания, отменяя его эффект и восстанав-
ливая количество зарядов, равное уровню погло-
щённого заклинания. Однако если из-за этого     
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
193
