# Page 195

Посох силы 
Посох мороза 
Посох  
роя насекомых 
Посох лечения 
Посох магов 
сумма зарядов в посохе превысит 50, посох взо-
рвётся, как если бы вы активировали его «караю-
щий удар» (смотрите ниже). 
Заклинания. Если вы держите этот посох, вы 
можете действием потратить часть зарядов, чтобы 
наложить им одно из следующих заклинаний (Сл 
спасброска 17): град (4 заряда), молния (версия 7 
уровня, 7 зарядов), невидимость (2 заряда), огнен-
ная стена (4 заряда), огненный шар (версия 7 
уровня, 7 зарядов), открывание (2 заряда), паутина 
(2 заряда), призыв элементаля (7 зарядов), пылаю-
щий шар (2 заряда), рассеивание магии (3 заряда), 
создание прохода (5 зарядов), телекинез (5 заря-
дов) или уход в иной мир (7 зарядов). 
Вы также можете действием наложить посо-
хом одно из следующих заклинаний, не тратя за-
рядов: волшебная рука, волшебный замок, защита 
от добра и зла, обнаружение магии, свет или уве-
личение/уменьшение. 
Карающий удар. Вы можете действием сло-
мать посох о колено или твёрдую поверхность, 
совершая, таким образом, карающий удар. Посох 
уничтожается, испуская оставшуюся в нём магию 
взрывом, заполняющим сферу радиусом 30 футов 
с центром на нём. 
У вас есть 50-процентный шанс мгновенно пе-
ренестись на случайный план существования, из-
бежав взрыва. Если вы его не избегаете, то получа-
ете урон силовым полем, равный 16 × количество 
зарядов в посохе. Все другие существа в области 
взрыва должны совершить спасбросок Ловкости со 
Сл 17. При провале существо получает урон, завися-
щий от того, как далеко оно находится от исход-
ной точки взрыва, как показано в таблице. При 
успехе существо получает половину этого урона. 
 
Расстояние от 
исходной точки Урон 
10 фт. или ближе 8 × количество зарядов в посохе 
от 11 до 20 фт. 6 × количество зарядов в посохе 
от 21 до 30 фт. 
194
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
 
ПОСОХ МОРОЗА 
Посох, очень редкий (требуется настройка волшеб-
ником, друидом, колдуном или чародеем) 
Вы получаете сопротивление к урону холодом, по-
ка держите этот посох. 
У этого посоха есть 10 зарядов. Держа его, вы 
можете действием потратить часть зарядов и 
наложить им одно из следующих заклинаний, ис-
пользуя свою Сл спасброска от заклинания: град  
(4 заряда), конус холода (5 зарядов), ледяная стена 
(4 заряда) или туманное облако (1 заряд). 
Посох ежедневно восстанавливает 1к6 + 4 за-
ряда на рассвете. Если вы истратили последний 
заряд, бросьте к20. Если выпадет «1», посох пре-
вращается в воду и уничтожается. 
 
ПОСОХ ОГНЯ 
Посох, очень редкий (требуется настройка волшеб-
ником, друидом, колдуном или чародеем) 
Вы получаете сопротивление к урону огнём, пока 
держите этот посох. 
У этого посоха есть 10 зарядов. Держа его, вы 
можете действием потратить часть зарядов и 
наложить им одно из следующих заклинаний, ис-
пользуя свою Сл спасброска от заклинания: огнен-
ная стена (4 заряда), огненные ладони (1 заряд) или 
огненный шар (3 заряда). 
Посох ежедневно восстанавливает 1к6 + 4 за-
ряда на рассвете. Если вы истратили последний 
заряд, бросьте к20. Если выпадет «1», посох черне-
ет, разваливается на угли и уничтожается. 
4 × количество зарядов в посохе
