# Page 196

Посох огня 
Посох  
очарования 
Превосходный клей 
ПОСОХ ОЧАРОВАНИЯ  
Посох
, редкий (требуется настройка бардом, волшеб-
ником, друидом, жрецом, колдуном или чародеем) 
Держа этот посох, вы можете действием потра-
тить 1 из его 10 зарядов на то, чтобы наложить им 
очарование личности, понимание языков или при-
каз, используя свою Сл спасброска от заклинания. 
Этот посох также может использоваться как ма-
гический боевой посох. 
Если вы держите этот посох и проваливаете спа-
сбросок от заклинания школы Очарования, нацелен-
ного только на вас, вы можете превратить провален-
ный спасбросок в успешный. Вы не можете исполь-
зовать это свойство повторно до следующего рассве-
та. Если вы преуспели в спасброске от заклинания, 
нацеленного только на вас, вне зависимости от того, 
пришлось ли для этого прибегнуть к помощи посоха, 
вы можете реакцией потратить 1 заряд из посоха и 
отразить заклинание в того, кто его наложил, как 
если бы вы сами наложили это заклинание. 
Посох ежедневно восстанавливает 1к8 + 2 за-
ряда на рассвете. Если вы истратили последний 
заряд, бросьте к20. Если выпадет «1», посох стано-
вится немагическим боевым посохом. 
 
ПОСОХ ПИТОНА 
Посох, необычный (требуется настройка друидом, 
жрецом ил колдуном) 
Вы можете действием произнести командное сло-
во и бросить посох на пол в пределах 10 футов от 
себя. Посох становится гигантским удавом (смот-
рите характеристики в Бестиарии) под вашим 
контролем и у него есть своё место в порядке 
инициативы. Произнеся бонусным действием ко-
мандное слово ещё раз, вы возвращаете посоху 
его естественный облик, и он будет лежать в про-
странстве, ранее занимаемом удавом. 
В свой ход вы можете мысленно отдавать ко-
манды удаву, если он находится в пределах 60 
футов от вас и дееспособен. Вы определяете, ка-
кие действия ему совершать и куда перемещаться 
в следующем ходу, или же можете отдать общую 
команду, такую как «нападай на врагов» или 
«охраняй место». Если хиты змеи опустятся до 0, 
она умирает и становится посохом. 
Посох при этом раскалывается на куски и 
уничтожается. Если змея становится посохом до 
того как потеряет все хиты, она их тут же вос-
станавливает. 
 
ПОСОХ РОЯ НАСЕКОМЫХ 
Посох, редкий (требуется настройка бардом, волшеб-
ником, друидом, жрецом, колдуном или чародеем) 
У этого посоха 10 зарядов, и он ежедневно восста-
навливает 1к6 + 4 заряда на рассвете. Если вы ис-
тратили последний заряд, бросьте к20. Если выпа-
дет «1», рой насекомых пожирает посох, уничтожая 
его, и рассеивается. 
Заклинания. Если вы держите этот посох, вы 
можете действием потратить часть зарядов, чтобы 
наложить им одно из следующих заклинаний, ис-
пользуя свою Сл спасброска от заклинания: ги-
гантское насекомое (4 заряда) или нашествие 
насекомых (5 зарядов). 
Облако насекомых. 
Если 
вы держите посох, вы мо-
жете действием потратить 1 заряд, чтобы окружить себя 
роем летучих насекомых с 30-футовым радиусом. Насеко-
мые остаются на 10 минут, делая эту область сильно за-
слонённой для всех существ кроме вас. Рой перемещает-
ся с вами, оставаясь с центром на вас. Ветер со скоро-
стью как минимум 10 миль в час (16 километров в час) 
рассеивает рой и оканчивает этот эффект.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ПОСОХ СИЛЫ 
Посох, очень редкий (тре
буется настройка  
волшебником, колдуном или чародеем) 
Этот посох можно использовать как магический 
боевой посох, предоставляющий бонус +3 к брос-
кам атаки и урона им. Держа его, вы получаете 
бонус +2 к Классу Доспеха, спасброскам и броскам 
атаки заклинаниями. 
У посоха есть 20 зарядов для описанных ниже 
свойств. Он ежедневно восстанавливает 2к8 + 4 
заряда на рассвете. Если вы истратили последний 
заряд, бросьте к20. Если выпадет «1», посох сохра-
няет бонус +2 к броскам атаки и урона, но теряет 
все остальные свойства. Если выпадет «20», посох 
восстанавливает 1к8 + 2 заряда. 
Силовой удар. Если вы попадаете рукопашной 
атакой этим посохом, вы можете потратить 1 за-
ряд, чтобы причинить цели дополнительный урон 
силовым полем 1к6. 
Заклинания. Если вы держите этот посох, вы 
можете действием потратить часть зарядов, чтобы 
наложить им одно из следующих заклинаний, ис-
пользуя свою Сл спасброска от заклинания и бонус 
броска атаки заклинанием: волшебная стрела (1 за-
ряд), конус холода (5 зарядов), левитация (2 заряда), 
луч слабости (1 заряд), молния (версия 5 уровня, 5 
зарядов), огненный шар (версия 5 уровня, 5 заря-
дов), силовая стена (5 зарядов), сфера неуязвимости 
(6 зарядов) или удержание чудовища (5 зарядов). 
195
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
