# Page 197

Топор  
берсерка 
Сумка фокусов 
Пояс силы  
каменного великана 
Пояс дварфов 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Карающий удар. Вы можете действием сло-
мать посох о колено или твёрдую поверхность, 
совершая, таким образом, карающий удар. Посох 
уничтожается, испуская оставшуюся в нём магию 
взрывом, заполняющим сферу радиусом 30 футов 
с центром на нём. 
У вас есть 50-процентный шанс мгновенно пе-
ренестись на случайный план существования, из-
бежав взрыва. Если вы его не избегаете, то получа-
ете урон силовым полем, равный 16 × количество 
зарядов в посохе. Все другие существа в области 
взрыва должны совершить спасбросок Ловкости со 
Сл 17. При провале существо получает урон, завися-
щий от того, как далеко оно находится от исход-
ной точки взрыва, как показано в таблице. При 
успехе существо получает половину этого урона. 
 
Расстояние от  
исходной точки Урон 
10 фт. или ближе 8 × количество зарядов в посохе 
от 11 до 20 фт. 6 × количество зарядов в посохе 
от 21 до 30 фт. 4 × количество зарядов в посохе 
 
ПОСОХ УДАРОВ 
Посох, очень редкий (требуется настройка) 
Этот посох можно использовать как магический 
боевой посох, предоставляющий бонус +3 к брос-
кам атаки и урона им. 
У этого посоха есть 10 зарядов. Если вы попа-
даете им рукопашной атакой, вы можете потра-
тить до 3 зарядов. За каждый потраченный заряд 
цель получает дополнительный урон силовым по-
лем 1к6. Посох ежедневно восстанавливает 1к6 + 4 
заряда на рассвете. Если вы истратили последний 
заряд, бросьте к20. Если выпадет «1», посох стано-
вится немагическим боевым посохом. 
 
ПОЯС ДВАРФОВ 
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка) 
Пока вы носите этот пояс, вы получаете следую-
щие преимущества: 
• Ваше Телосложение увеличивается на 2, с 
максимумом 20. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• Вы совершаете с преимуществом проверки 
Харизмы (Убеждение) при взаимодействии с 
дварфами. 
Кроме того, пока вы настроены на этот пояс, у вас 
каждый день есть 50-процентный шанс отрастить 
бороду, если она у вас вообще растёт, или же ваша 
борода станет гораздо гуще, если она уже есть. 
Если вы — не дварф, вы получаете следующие до-
полнительные преимущества, пока носите этот пояс. 
• Вы совершаете с преимуществом спасброски от 
яда и получаете сопротивление к урону ядом. 
• Вы получаете тёмное зрение в пределах 60 футов. 
• Вы можете говорить, читать и писать на 
Дварфском языке. 
 
ПОЯС СИЛЫ ВЕЛИКАНА 
Чудесный предмет, редкость варьируется  
(требуется настройка) 
Пока вы носите этот пояс, значение вашей Силы 
изменяется до значения, даруемого этим поясом. 
Если ваша Сила без него и так уже равна или 
превышает силу пояса, тогда пояс не оказывает 
на вас никакого эффекта. 
Пояс бывает шести разновидностей, каждый 
со своей редкостью и с привязкой к своему виду 
великана. Пояс силы каменного великана и пояс 
силы ледяного великана выглядят по-разному, но 
оказывают одинаковый эффект. 
 
Вид Сила Редкость 
Холмовой великан 21 Редкий 
Каменный/ледяной великан 23 Очень редкий 
Огненный великан 25 Очень редкий 
Облачный великан 27 Легендарный 
Штормовой великан 29 Легендарный 
 
ПРЕВОСХОДНЫЙ КЛЕЙ 
Чудесный предмет, легендарный 
Эта тягучая, молочно-белая субстанция может склеить 
два любых предмета. Она должна храниться в сосуде 
или фляге, покрытой изнутри маслом скольжения. В 
найденном контейнере находится 1к6 + 1 унция клея. 
196
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
