# Page 198

Язык пламени 
Рукавицы силы огра 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Одна унция клея может покрыть 1 квадрат-
ный фут поверхности. Клей затвердевает через 1 
минуту. После этого связь двух предметов можно 
разорвать только нанесением универсального рас-
творителя или масла эфирности, либо же заклина-
нием исполнение желаний. 
 
РОГ ВАЛГАЛЛЫ 
Чудес
ный предмет, редкий (серебряный или латунный), 
очень редкий (бронзовый) или легендарный (железный) 
Вы можете действием подуть в этот ро
г. После 
этого в пределах 60 футов от вас появляются ду-
хи воителей с плана Асгард. Эти духи используют 
статистику берсерков из Бестиария. Они возвра-
щаются в Асгард через 1 час, или когда их хиты 
опускаются до 0. Рог нельзя использовать повтор-
но, пока не пройдёт 7 дней. 
Существует четыре вида рогов Валгаллы, изго-
товленных из разных материалов. Вид рога опре-
деляет, сколько берсерков будет призвано, а также 
требования для их использования. Мастер опреде-
ляет вид рога самостоятельно или случайным об-
разом. 
 
к100 Вид рога Берсерки Требование 
01–40 Серебряный 2к4 + 2 Нет 
41–75 Латунный 3к4 + 3 Владение всеми видами 
простого оружия 
76–90 Бронзовый 4к4 + 4 Владение всеми видами 
средних доспехов 
91–00 Железный 5к4 + 5 Владение всеми вида-
ми воинского оружия 
 
Если вы подуете в рог, не выполняя требова-
ний, призванные берсерки нападут на вас. Если 
вы выполняете требования, они будут друже-
ственны к вам и вашим спутникам, и будут вы-
полнять ваши команды. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
РОГ ВЗРЫВА 
Чудесный предмет, редкий 
Вы можете действием произнести командное сло-
во рога и подуть в него, испуская взрыв 30-
футовым конусом, слышимый на расстоянии 600 
футов. Все существа в конусе должны совершить 
спасбросок Телосложения со Сл 15. При провале 
существо получает урон звуком 5к6 и становится 
оглохшим на 1 минуту. При успехе существо полу-
чает половину урона и не становится оглохшим. 
Существа и предметы, изготовленные из стекла 
или кристаллов, спасбросок совершают с помехой 
и получают урон звуком 10к6, а не 5к6. 
При каждом использовании магии рога суще-
ствует 20-процентный шанс, что он взорвётся. 
Взрыв причиняет урон огнём 10к6 тому, кто в него 
дул, и уничтожает рог. 
 
РУКАВИЦЫ СИЛЫ ОГРА 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Ваша Сила равна 19, когда вы носите эти латные 
рукавицы. Они не оказывают на вас эффект, если 
ваша Сила без них уже 19 или выше. 
 
САПОГИ ЛЕВИТАЦИИ 
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка) 
Если вы носите эти сапоги, вы можете неограни-
ченно действием накладывать на себя заклинание 
левитация. 
 
САПОГИ СКОРОСТИ 
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка) 
Пока вы носите эти сапоги, вы можете бонусным 
действием щёлкнуть каблуками. Если вы делаете 
это, то сапоги удваивают вашу скорость ходьбы, а 
все существа, совершающие по вам провоциро-
ванные атаки, совершают броски атаки с помехой. 
Если вы щёлкнете каблуками повторно, вы пре-
кращаете действие эффекта. 
Если свойства этих сапог использовались в об-
щей сложности 10 минут, магия перестаёт работать, 
пока вы не закончите продолжительный отдых. 
197
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
