# Page 199

Святой мститель 
Рог взрыва 
Неподвижный жезл 
Рог Валгаллы 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
САПОГИ ХОДЬБЫ И ПРЫЖКОВ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Пока вы носите эти сапоги, ваша скорость ходьбы 
становится равной 30 футов, если она была ниже, 
и ваша скорость не уменьшается, когда вы пере-
гружены или носите тяжёлый доспех. Кроме того, 
вы можете совершать прыжки в три раза дальше, 
чем обычно, но вы всё равно не можете прыгнуть 
дальше, чем осталось у вас перемещения. 
 
СВЕЧА МОЛЬБЫ 
Чудесны
й предмет, очень редкий (требуется настройка) 
Эта тонкая восковая свеча посвящена определён-
ному божеству и настроена на мирово
ззрение это-
го божества. Мировоззрение свечи можно опреде-
лить заклинанием обнаружение добра и зла. Ма-
стер сам выбирает божество и мировоззрение, 
либо определяет их случайным образом. 
 
к20 Мировоззрение  к20 Мировоззрение 
1–2 Хаотично-злое  10–11 Нейтральное 
3–4 Хаотично-
нейтральное 
 12–13 Нейтрально-
доброе 
5–7 Хаотично-доброе  14–15 
18–20 Законно-доброе 
 
Магия свечи активируется, когда свечу зажи-
гают, что совершается действием. Погорев 4 часа, 
свеча уничтожается. Вы можете затушить свечу 
раньше, чтобы воспользоваться ей же позже. Ми-
нимальная единица учёта времени горения — 1 
минута. 
Будучи зажжённой, свеча испускает тусклый 
свет в радиусе 30 футов. Все существа в области 
этого света, чьё мировоззрение совпадает с мировоз-
зрением свечи, совершают броски атаки, спасброски 
и проверки характеристик с преимуществом. Кроме 
того, жрецы и друиды в области света, чьё мировоз-
зрение совпадает с мировоззрением свечи, могут 
накладывать подготовленные заклинания 1 уровня,  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
не тратя ячейки заклинаний, и эффект таких за-
клинаний будет как у заклинаний, наложенных с 
использованием ячейки 1 уровня. 
В качестве альтернативы, когда вы впервые 
зажигаете совершенно новую свечу, вы можете 
наложить ей заклинание врата. Это мгновенно 
уничтожает свечу. 
 
СВИРЕЛЬ КАНАЛИЗАЦИИ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Вы должны владеть духовыми музыкальными ин-
струментами, чтобы использовать эту свирель. По-
ка вы настроены на неё, обычные и гигантские 
крысы безразличны к вам и не будут вас атако-
вать, если вы им не угрожаете и не вредите им. 
У свирели есть 3 заряда. Если вы играете на 
ней действием, вы можете бонусным действием 
потратить от 1 до 3 зарядов, призывая по одному 
рою крыс (смотрите статистику в Бестиарии) за 
каждый потраченный заряд, при условии, что в 
пределах полумили от вас есть достаточное количе-
ство крыс, которых можно призвать свирелью (на 
усмотрение Мастера). Если достаточного количества 
крыс нет, заряд тратится впустую. Призванные рои 
движутся к источнику музыки кратчайшим воз-
можным маршрутом, но во всём остальном не 
находятся под вашим контролем. Свирель еже-
дневно восстанавливает 1к3 заряда на рассвете. 
Каждый раз, когда рой крыс, не находящийся 
под контролем другого существа, оказывается в 
пределах 30 футов от вас, пока вы играете на этой 
свирели, вы можете совершить проверку Харизмы, 
противопоставленную проверке Мудрости крыс. 
Если вы проигрываете состязание, рой действует 
как обычно, и не может становиться одержимым 
музыки этой свирели в течение 24 часов. Если вы 
выиграете состязание, рой становится одержимым 
музыкой свирели и становится дружественным к 
вам и вашим спутникам, пока вы каждый раунд 
продолжаете играть на свирели действием. Друже-
ственный рой подчиняется вашим командам. Если 
вы не отдаёте команды дружественному рою, он 
защищается, но других действий не совершает.  
198
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
Законно-злое
8–9 Нейтрально-злое 16–17 Законно-
нейтральное 
18–20 Законно-доброе
