# Page 20

рон имеет и парламент, который принимает за-
коны, и монарха, который претворяет их в жизнь.  
Олигархия. Несколько абсолютных правителей 
делят власть, возможно, поделив землю на районы 
или провинции, или правят совместно. Группа иска-
телей приключений, которые взяли под контроль 
государство, может сформировать олигархию. Сво-
бодный Город мира Серый Ястреб является олигар-
хией, созданной из различных лидеров фракций, с 
бургомистром- марионеткой во главе государства.  
Плутократия. Общество, управляемое богатыми. 
Элита образует правящий совет, покупая предста-
вительство в суде у номинального монарха, или 
правя по умолчанию, потому что деньги — истин-
ная сила в этих местах. Во многих городах мира   
Забытых Королевств, в том числе в Глубоководье   
и во Вратах Балдура, плутократический строй.  
Республика. Управление поручается избранным 
представителям, которые правят от имени избира-
телей. Любую демократию, в которой только земле-
владельцы или ограниченные классы могут голосо-
вать, можно считать республикой.  
Самодержавие. Один правитель владеет абсо-
лютной властью, передаваемой по наследству. Са-
модержца поддерживает хорошо развитый бюро-
кратический аппарат или военные, либо он высту-
пает в качестве единственной альтернативы анар-
хии. Правитель может быть бессмертным или мо-
жет быть нежитью. Аундаир и Каррнат — два цар-
ства в мире Эберрон, в которых у власти дикта-
торы с королевской кровью. В то время как коро-
лева Аурала из Аундаира полагается в своих делах 
на магов и шпионов, Кайус, король-вампир из 
Каррната, имеет грозную армию из живых и мёрт-
вых солдат под своим командованием.  
Сатрапия. Завоеватели и представители дру-
гого государства удерживают власть, управляя по-
селением или регионом как частью большей импе-
рии. Сатрапами могут быть чиновники и военные 
офицеры, или необычные персонажи и чудовища. 
Города Судерхам и Верхний Порт в мире Серого 
Ястреба — это сатрапии, контролируемые агентами 
злобной банды мародёров, известной как Повели-
тели Рабов.  
Теократия. Правление предоставляется пря-
мому представителю или группе агентов божества. 
Центры власти в теократии, как правило, располо-
жены на священных местах. В мире Эберрон госу-
дарство Трейн является теократией, преданной 
Серебряному Пламени — божественному духу, ко-
торый находится в столице Трейна, городе Твер-
дыня Пламени.  
Феодализм. Типичная форма правления в сред-
невековой Европе, феодальное общество состоит 
из лордов и вассалов. Вассалы предоставляют сол-
дат или щитовые деньги (оплата вместо военной 
службы) лордам, которые, в свою очередь, обе-
щают защищать своих вассалов.  
 
 
 
 
 
ТОРГОВЛЯ  
Даже маленькие деревни могут обеспечить персо-
нажам доступ к снаряжению, которое им необхо-
димо в приключениях. Провизию, палатки, рюк-
заки, и простое оружие обычно легко купить. 
Странствующие купцы возят броню, боевое ору-
жие и более специализированные вещи. В боль-
шинстве деревень есть постоялые дворы, которые 
обслуживают путешественников, где искатели 
приключений могут поесть и переночевать, даже 
если качество оставляет желать лучшего.  
Деревни полагаются на торговлю с другими 
населёнными пунктами, в том числе с крупными  
городами. Торговцы бывают в деревнях регулярно, 
продавая сельчанам предметы первой необходимо-
сти и предметы роскоши; любой успешный торго-
вец имеет далеко идущие связи в регионе. Путеше-
ствующие купцы рассказывают сплетни и слухи 
персонажам, когда что-то им продают. Торговцы 
понимают, что выбранный ими способ заработка на 
жизнь связан с опасностями, и его могут поставить 
под угрозу бандиты или блуждающие чудища, по-
этому они нанимают охранников, чтобы охранять 
товары. К тому же, они переносят новости из го-
рода в город, включая отчёты о ситуации, которые 
могут вызвать интерес у искателей приключений.  
Такие купцы не могут предоставить услуги, 
обычно предлагаемые в городе. Например, когда 
персонажам нужна библиотека или аудиенция с 
мудрецом, дрессировщик, способный обработать 
яйца грифона, которые они нашли, или архитек-
тор, чтобы спроектировать замок, им лучше пойти 
в большой город, а не искать в деревне.  
 
ВАЛЮТА  
Термины «золотая монета» (зм), «серебряная мо-
нета» (см), «медная монета» (мм), «монета из элек-
трума» (эм), и «платиновая монета» (пм) использу-
ются в правилах игры для ясности. Вы можете 
наделить эти монеты более интересным описа-
нием в своей игре. Люди часто дают монетам 
названия, такие как «копейка» или «золотой двой-
ной орёл». Государство, как правило, чеканит соб-
ственную валюту, которая может быть аналогична 
монетам из правил. В большинстве миров валюта 
редко добивается широкого распространения, а 
вот монеты принимаются во всём мире; никто не 
хочет подраться с чужестранцем.  
 
ПРИМЕР: ЗАБЫТЫЕ КОРОЛЕВСТВА  
Мир Забытых Королевств предоставляет хороший 
пример того, какими могут быть валюты. Не-
смотря на то, что бартер, кровавые расписки и 
другие формы торговли достаточно распростра-
нены в Фаэруне, металлические монеты и торго-
вые слитки являются повседневной валютой.  
Общие монеты. Монеты бывают очень разнооб-
разных форм, размеров, названий и материалов. 
Благодаря амбициям торговцев из Сембии, госу-
дарственные монеты странной формы можно 
найти по всему Фаэруну. В Сембии используют 
квадратные железные стальные пенсы вместо 
медных монет. Треугольные серебряные монеты 
называются воронами, ромбовидные монеты из 
электрума это ассигнации (обычно называемые 
«голубыми глазами»), а пятиугольные золотые          
монеты называют знатью. Сембия не выпускает 
платиновые монеты. Но, несмотря на всё это, 
здесь принимают все остальные виды монет, в 
том числе медные и платиновые из-за рубежа. 
В Глубоководье, шумном космополитичном 
центре торговли, медяки называют перьями,         
П РИМЕР ИЕРАРХИИ ДВОРЯНСКИХ ТИТУЛОВ 
Ранг  T
итул   
Ранг  Титул  
1 Император/  
Императрица  
 7 Виконт/  
Виконтесса  
2 Король/Королева   8 Барон/Баронесса  
3 Герцог/Герцогиня   9 Баронет  
4 Князь/Княгиня   10 Рыцарь  
5 Маркиз/Маркиза    
6 Граф/Графиня    
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
19
