# Page 200

Свирель ужаса 
Свирель канализации 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Если дружественный рой начинает ход, и при этом 
не слышит музыки свирели, ваш контроль над 
этим роем заканчивается, рой действует как обыч-
но, и не может быть одержим музыкой свирели в 
течение следующих 24 часов. 
 
СВИРЕЛЬ УЖАСА 
Чудесный предмет, необычный 
Вы должны владеть духовыми музыкальными ин-
струментами, чтобы использовать эту свирель. У 
неё есть 3 заряда. Вы можете действием поиграть 
на ней и потратить 1 заряд, чтобы издать жуткую 
мелодию. Все существа в пределах 30 футов от 
вас, слышащие вашу мелодию, должны преуспеть 
в спасброске Мудрости со Сл 15, иначе они станут 
испуганными вами на 1 минуту. Если хотите, все 
существа в этой области, не враждебные по от-
ношению к вам, автоматически преуспеют в этом 
спасброске. Существа, провалившие спасбросок, 
могут повторять его в конце каждого своего хода, 
оканчивая эффект на себе при успехе. Существо, 
преуспевшее в спасброске, получает иммунитет к 
этой свирели на 24 часа. Свирель ежедневно вос-
станавливает 1к3 заряда на рассвете. 
 
СВИТОК ЗАКЛИНАНИЯ 
Свиток, редкость варьируется 
Свиток заклинания несёт на себе слова одного 
заклинания, написанные таинственным шифром. 
Если это заклинание есть в списке заклинаний 
вашего класса, вы можете прочитать свиток и 
наложить его заклинание, не предоставляя мате-
риальные компоненты. В противном случае свиток 
непонятен для вас. Накладывание заклинания 
свитком занимает столько же времени, сколько 
обычное накладывание заклинания. После того, 
как заклинание наложено, слова на свитке исче-
зают, а сам свиток рассыпается в прах. Если 
накладывание прервано, свиток остаётся целым. 
Если заклинание есть в списке заклинаний 
вашего класса, но имеет более высокий уровень,  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
чем те, что вы способны накладывать, вы должны 
совершить проверку базовой характеристики, что-
бы определить, удалось ли вам справиться с зада-
чей. Сл такой проверки равна 10 + уровень закли-
нания. При провале заклинание просто исчезает со 
свитка, не произведя никаких эффектов. 
Уровень заклинания на свитке определяет Сл 
спасброска от него, его бонус атаки, а также ред-
кость  этого  свитка,  как  это  показано  в  таблице 
«свитки заклинаний». 
 
СВИТКИ ЗАКЛИНАНИЙ 
Уровень  
заклинания Редкость Сл спасброска Бонус атаки 
Заговор Обычная 13 +5 
1 Обычная 13 +5 
2 Необычная 13 +5 
3 Необычная 15 +7 
4 Редкая 15 +7 
5 Редкая 17 +9 
6 Очень редкая 17 +9 
7 Очень редкая 18 +10 
8 Очень редкая 18 +10 
9 Легендарная 19 +11 
 
Если свиток содержит заклинание из списка 
заклинаний волшебника, то оно может быть ско-
пировано в книгу заклинаний. Для этого надо 
преуспеть в проверке Интеллекта (Магия), Сл ко-
торой равна 10 + уровень заклинания. Если про-
верка успешна, заклинание удаётся скопировать. 
Вне зависимости от исхода проверки свиток после 
этого уничтожается. 
 
СВИТОК ЗАЩИТЫ 
Свиток, редкий 
Каждый свиток защиты работает против какого-
то одного определённого вида существ, выбранно-
го Мастером самостоятельно или же случайным 
образом с помощью приведённой ниже таблицы. 
199
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
