# Page 201

Камень сияния 
Складная лодка 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
к100 Вид существ  к100 Вид существ 
01–10 Аберрации  56–75 Нежить 
11–20 Звери  76–80 Растения 
21–45 Исчадия  81–90 Феи 
46–55 Небожители  91–00 Элементали 
 
Прочитав действием свиток, вы окружаете се-
бя невидимым барьером, формирующим цилиндр с 
радиусом 5 футов и высотой 10 футов. В течение 5 
минут этот барьер препятствует созданиям опреде-
лённого вида входить в цилиндр и каким-либо об-
разом воздействовать на то, что заключено в него. 
Этот цилиндр перемещается вместе с вами, 
оставаясь с центром на вас. Однако, если вы пе-
ремещаетесь так, что существо указанного вида 
окажется внутри цилиндра, защитный эффект 
заканчивается. 
Существо может попытаться преодолеть барь-
ер, совершив действием проверку Харизмы со Сл 
15. При успехе барьер на это конкретное существо 
не действует. 
 
СВЯТОЙ МСТИТЕЛЬ 
Оружие (любой меч), легендарное (требуется 
настройка паладином) 
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, 
совершённым этим магическим оружием. Если вы 
попадаете им по исчадию или нежити, это суще-
ство получает дополнительный урон излучением 
2к10. 
Пока вы держите в руке этот вынутый из 
ножен меч, он создаёт ауру с радиусом 10 футов 
вокруг вас. Вы и все дружественные вам существа 
в этой ауре совершаете с преимуществом спа-
сброски от заклинаний и других магических эф-
фектов. Если у вас есть 17 уровней в классе пала-
дина, радиус ауры увеличивается до 30 футов. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
СЕДЛО КАВАЛЕРИСТА 
Чудесный предмет, необычный 
Если вы находитесь в этом седле на ездовом жи-
вотном, и вы в сознании, вы не можете быть спе-
шены против вашей воли, и броски атаки по ва-
шему ездовому животному совершаются с помехой. 
 
СКАРАБЕЙ ЗАЩИТЫ 
Чудес
ный предмет, легендарный (требуется настройка) 
Если вы держите в своей руке этот м
едальон в 
форме жука в течение 1 раунда, на его поверхно-
сти появятся письмена, открывающие его магиче-
скую сущность. Он предоставляет два преимуще-
ства, пока находится у вас: 
• Вы совершаете с преимуществом спасброски 
от заклинаний. 
• У скарабея есть 12 зарядов. Если вы провали-
ваете спасбросок от заклинания школы 
Некромантии или вредоносного эффекта, ис-
ходящего от нежити, вы можете реакцией по-
тратить 1 заряд, чтобы превратить провален-
ный спасбросок в успешный. Скарабей рассы-
пается в порошок и уничтожается, когда тра-
тится его последний заряд. 
 
СКИМИТАР СКОРОСТИ 
Оружи
е (скимитар), очень редкое (требуется настройка) 
Вы получаете бонус +2 к броска
м атаки и урона, 
совершённым этим магическим оружием. Кроме 
того, в каждом своём ходу вы можете совершить 
бонусным действием одну атаку им. 
 
СКЛАДНАЯ ЛОДКА 
Чудесный предмет, редкий 
Этот предмет выглядит как деревянная коробка 
12 дюймов в длину, 6 дюймов шириной и 6 дюй-
мов высотой. Коробка весит 4 фунта и держится 
на плаву. Её можно открывать и хранить внутри 
вещи. У этого предмета есть три командных слова, 
и каждое из них произносится действием. 
Первое командное слово разворачивает коробку 
в лодку 10 футов длиной, 4 фута шириной и 2 фута 
высотой. У лодки есть пара вёсел, якорь, мачта и 
треугольный парус. В этой лодке с комфортом раз-
местятся четыре существа Среднего размера. 
Второе командное слово разворачивает короб-
ку в корабль 24 фута в длину, 8 футов шириной и 
6 футов высотой. У корабля есть палуба, скамьи 
для гребли, пять пар вёсел, кормовое весло, якорь, 
палубная каюта и мачта с прямым парусом. На 
корабле с комфортом разместятся пятнадцать 
существ Среднего размера. 
200
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
