# Page 202

Зеркало  
похищения жизни 
Медальон  
мыслей 
Справочник  
по мясным големам 
Справочник  
быстроты действий 
Справочник  
телесного здоровья 
Если коробка стала судном, оно весит как 
обычное судно его размера, а всё, что хранилось в 
коробке, остаётся на судне. 
Третье командное слово превращает судно в 
коробку, при условии, что на борту нет существ. 
Все предметы на судне, не помещающиеся в ко-
робке, остаются вне коробки, когда та складыва-
ется. Все предметы на судне, которые могут поме-
ститься в коробке, оказываются в коробке. 
 
СОЛНЕЧНЫЙ КЛИНОК 
Оружие (длинный меч), редкое (требуется настройка) 
Этот предмет выглядит как рукоять длинного 
меча. Держа эту рукоятку, вы можете бонусным 
действием заставить появиться или исчезнуть 
клинок из чистого сияния. Пока клинок существу-
ет, этот магический длинный меч обладает свой-
ством «фехтовальное». Если вы владеете обраще-
нием с короткими или длинными клинками, то вы 
владеете и обращением с солнечным клинком. 
Вы получаете бонус +2 к броскам атаки и уро-
на, совершённым этим оружием, и причиняете не 
рубящий урон, а урон излучением. Если вы попада-
ете им по нежити, цель получает дополнительный 
урон излучением 1к8. 
Клинок этого меча испускает яркий свет в 
радиусе 15 футов и тусклый свет в радиусе ещё 15 
футов. Это солнечный свет. Пока клинок суще-
ствует, вы можете действием увеличить или 
уменьшить радиус и яркого и тусклого света на 5 
футов каждый, с максимумом 30 футов и мини-
мумом 10 футов для каждого. 
 
СПРАВОЧНИК БЫСТРОТЫ ДЕЙСТВИЙ 
Чудесный предмет, очень редкий 
Эта книга описывает упражнения по координации 
и сохранении равновесия, и её слова наполнены 
магией. Если вы потратите 48 часов за 6 дней на 
изучение содержимого книги и применение его на 
практике, ваша Ловкость, а также её максимум 
увеличатся на 2. После этого руководство теряет 
магию, но восстанавливает её через 100 лет. 
 
СПРАВОЧНИК ПО ГОЛЕМАМ 
Чудесный предмет, очень редкий 
В этом томе находится информация и чары, необ-
ходимые для создания конкретного вида голема. 
Мастер сам выбирает вид голема или определяет 
его случайным образом. Для того чтобы расшифро-
вать и использовать справочник, вы должны быть 
заклинателем с как минимум двумя ячейками за-
клинаний 5 уровня. Существо, которое не может 
использовать справочник по големам, но читает его, 
получает урон психической энергией 6к6. 
 
к20 Голем Время Стоимость 
1–5 Глиняный 30 дней 65000 зм 
6 Железный 120 дней 100000 зм 
7–8 Каменный 90 дней 80000 зм 
9–20 Мясной 60 дней 50000 зм 
 
Для того чтобы создать голема, вы должны по-
тратить время, указанное в таблице, работая без пе-
рерывов со справочником в руке, отдыхая не более 8 
часов в день. Вы также должны оплатить указанную 
стоимость, приобретая расходные материалы. 
После того как голем создан, книга исчезает в 
магическом пламени. Голем оживает, когда его 
натрут пеплом справочника. Он находится под 
вашим контролем, понимает ваши устные коман-
ды и выполняет их. Игровые характеристики 
смотрите в Бестиарии. 
  
201
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
