# Page 203

Мантия сопротивления 
заклинаниям 
Справочник по  
каменным големам 
Справочник по  
глиняным големам 
Булава ужаса 
СПРАВОЧНИК ПОЛЕЗНЫХ УПРАЖНЕНИЙ 
Чудесный предмет, очень редкий 
Эта книга описывает упражнения по физкультуре, 
и её слова наполнены магией. Если вы потратите 
48 часов за 6 дней на изучение содержимого кни-
ги и применение его на практике, ваша Сила, а 
также её максимум увеличатся на 2. После этого 
руководство теряет магию, но восстанавливает её 
через 100 лет. 
 
СПРАВОЧНИК ТЕЛЕСНОГО ЗДОРОВЬЯ 
Чудесный предмет, очень редкий 
Эта книга содержит советы по здоровью и пита-
нию, и её слова наполнены магией. Если вы по-
тратите 48 часов за 6 дней на изучение содержи-
мого книги и применение его на практике, ваше 
Телосложение, а также его максимум увеличатся 
на 2. После этого руководство теряет магию, но 
восстанавливает её через 100 лет. 
 
СТАТУЭТКА ЧУДЕСНОЙ СИЛЫ 
Чудесный предмет, редкость зависит от статуэтки 
Статуэтка чудесной силы это небольшая статуэтка 
зверя, помещающаяся в карман. Если вы дей-
ствием произнесёте командное слово и бросите 
статуэтку на расстояние до 60 футов, статуэтка 
станет живым существом. 
Если пространство, в котором существо долж-
но появиться, занято другим существом или пред-
метом, или если для этого существа просто нет 
пространства, статуэтка не становится существом. 
Существо дружественно по отношению к вам 
и вашим спутникам. Оно понимает ваши языки и 
подчиняется устным командам. Если вы не отдаё-
те команды, существо обороняется, но других дей-
ствий не совершает. Смотрите статистику всех 
существ кроме гигантской мухи в Бестиарии. 
Животное существует в течение времени, за-
висящего от вида статуэтки. В конце этого пери-
ода животное вновь становится статуэткой. Оно 
становится статуэткой преждевременно, если его 
хиты опускаются до 0, или если вы действием 
произнесёте командное слово, касаясь его. Когда 
существо становится статуэткой, её свойства 
нельзя использовать повторно, пока не пройдёт 
определённое количество времени, специфичное 
для каждой статуэтки. 
Бронзовый грифон (редкая). Эта бронзовая 
статуэтка грифона, стоящего на задних лапах. Она 
становится грифоном на 6 часов. Её нельзя ис-
пользовать повторно, пока не пройдёт 5 дней. 
Золотые львы (редкая). Эти золотые статуэтки 
львов всегда создаются парами. Вы можете ис-
пользовать одну статуэтку или сразу две одновре-
менно. Каждая становится львом на 1 час. Стату-
этку нельзя использовать повторно, пока не прой-
дёт 7 дней. 
Костяные козлы (редкая). Эти статуэтки козлов 
из слоновой кости всегда создаются по три штуки. 
Каждый козёл имеет уникальную внешность, и 
функционирует по-своему. Вот их свойства: 
• Козёл путешествия может стать Большим коз-
лом со статистикой ездовой лошади. У него 
есть 24 заряда, и каждый час или его часть, 
пока козёл остаётся животным, расходуется 1 
заряд. Пока у него есть заряды, вы можете его 
использовать так часто, как вам вздумается. 
Когда у него кончаются заряды, он становится 
статуэткой и не может использоваться, пока 
не пройдёт 7 дней, после чего он восстанавли-
вает все свои заряды. 
202
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
