# Page 204

Очки орлиного зрения 
Обсидиановый  
скакун 
Серпентиновая сова 
Мраморный слон 
Ониксовая собака 
Эбеновая муха
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• Козёл перевозки становится гигантским коз-
лом на 3 часа. Его нельзя использовать по-
вторно, пока не пройдёт 30 дней. 
• Козёл ужаса становится гигантским козлом на 
3 часа. Он не может атаковать, но вы можете 
брать его рога и использовать их в качестве 
оружия. Один рог становится длинным копьём 
+1, а другой становится длинным мечом +2. Рог 
берётся действием, и оружие исчезает, когда 
козёл становится статуэткой, вновь превраща-
ясь в рог. Кроме того, козёл излучает ауру ужа-
са с радиусом 30 футов, когда вы на нём еде-
те. Все враждебные вам существа, начинаю-
щие ход в ауре, должны преуспевать в спа-
сброске Мудрости со Сл 15, иначе они станут 
испуганными козлом на 1 минуту, ли пока ко-
зёл не станет статуэткой. Испуганное существо 
может повторять спасбросок в конце каждого 
своего хода, оканчивая эффект на себе при 
успехе. Успешно спасшееся существо получает 
иммунитет к ауре козла на следующие 24 часа. 
Статуэтку нельзя использовать повторно, пока 
не пройдёт 15 дней.  
Мраморный слон (редкая). Эта мраморная ста-
туэтка примерно 4 дюйма в высоту и длину. Она 
становится слоном на 24 часа. Её нельзя использо-
вать повторно, пока не пройдёт 7 дней. 
Обсидиановый скакун (очень редкая). Эта ло-
шадь из полированного обсидиана становится 
кошмаром на 24 часа. Кошмар сражается только 
чтобы защитить самого себя. Его нельзя использо-
вать повторно, пока не пройдёт 5 дней. 
Если у вас доброе мировоззрение, каждый раз, 
когда вы отдаёте приказ, в том числе приказ вер-
нуться в форму статуэтки, у статуэтки есть 10-
процентный шанс, что она проигнорирует его. Ес-
ли вы едете верхом на кошмаре, когда он игнори-
рует вас, вы с ним мгновенно переноситесь в слу-
чайное место на плане Гадес, где он вновь стано-
вится статуэткой. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ГИГАНТСКАЯ МУХА  
Большой зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 11 
Хиты 19 (3к10 + 3) 
Скорость 30 фт., летая 60 фт. 
 
СИЛ       ЛОВ       ТЕЛ       ИНТ       МДР       ХАР 
       14 (+2)   13 (+1)   13 (+1)   2 (−4)    10 (+0)   3 (−4) 
 
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10 
Языки — 
 
 
Ониксовая собака (редкая). Эта ониксовая стату-
этка становится мастиффом на 6 часов. У мастиффа 
Интеллект 8, и он может говорить на Общем. Он 
также обладает тёмным зрением в пределах 60 фу-
тов и может видеть невидимых существ и предме-
ты в пределах этого диапазона. Его нельзя использо-
вать повторно, пока не пройдёт 7 дней. 
Серебряный ворон (необычная). Эта серебряная 
статуэтка становится вороном на 12 часов. Её 
нельзя использовать повторно, пока не пройдёт 2 
дня. Пока статуэтка находится в облике ворона, 
вы можете неограниченно накладывать на неё 
заклинание почтовое животное. 
Серпентиновая сова (редкая). Эта серпентино-
вая статуэтка становится гигантской совой на 8 
часов. Её нельзя использовать повторно, пока не 
пройдёт 2 дня. Сова может телепатически об-
щаться с вами на любом расстоянии, если вы с 
ней находитесь на одном плане существования. 
Эбеновая муха (редкая). Эта статуэтка из чёрно-
го дерева похожа на обычную муху. Она становится 
гигантской мухой на 12 часов и на ней можно ле-
тать как на верховом животном. Её нельзя исполь-
зовать повторно, пока не пройдёт 2 дня. 
 
 
203
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
