# Page 205

Очки очарования 
Золотые львы Костяные козлы 
Вечнодымящаяся 
бутылка 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
СТРЕЛА УБИЙСТВА 
Оружие (стрела), очень редкое 
Стрела убийства это магическое оружие, предна-
значенное для убийства существ определённого 
вида. Область применения может быть как широ-
кой, так и более конкретной; например, существу-
ют и стрелы убийства драконов и стрелы убийства 
синих драконов. Если существо, принадлежащее к 
виду, расе или группе, связанной со стрелой убий-
ства, получает от неё урон, оно должно совершить 
спасбросок Телосложения со Сл 17, получая допол-
нительный колющий урон 6к10 при провале или 
половину этого урона при успехе. 
После того как стрела убийства причиняет 
существу дополнительный урон, она становится 
немагической стрелой. 
Есть и другие разновидности боеприпасов с 
такой же магией, такие как арбалетные болты 
убийства, хотя стрелы встречаются чаще всего. 
 
СУМКА ПОЖИРАНИЯ 
Чудесный предмет, очень редкий 
На первый взгляд эта сумка напоминает сумку 
хранения, но на самом деле это ротовое отверстие 
гигантского межпространственного существа. Если 
сумку вывернуть наизнанку, ротовое отверстие 
закроется. 
Существо, связанное с сумкой, может чувство-
вать всё, что помещают в сумку. Материя живот-
ного или растительного происхождения, помещён-
ная в сумку, пожирается и исчезает навсегда. Если 
в сумку будет помещена часть живого существа, 
как в случае, когда кто-нибудь засовывает в неё 
руку, существует 50-процентный шанс, что суще-
ство затянет в сумку. Существо в сумке может 
действием попытаться высвободиться, совершая 
проверку Силы со Сл 15. Другое существо может 
действием залезть рукой в сумку, чтобы вытянуть 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
оттуда другое существо, совершая проверку Силы 
со Сл 20 (при условии, что его самого не затянет 
туда). Все существа, начинающие ход в сумке, по-
жираются, а их тела уничтожаются. 
Неживые предметы могут храниться в сумке, 
которая вмещает один кубический фут такой ма-
терии. Однако, один раз в день сумка пожирает 
все хранящиеся в ней предметы, выплёвывая их 
на другом плане существования. Мастер сам опре-
деляет время и план. 
Если сумку проткнут или разорвут, она уни-
чтожается, а всё её содержимое переносится в 
случайным образом выбранное место на Астраль-
ном Плане. 
 
СУМКА С БОБАМИ 
Чудесный предмет, редкий 
Внутри этой тяжёлой тканой сумки находятся 3к4 
сухих боба. Сумка весит 1/2 фунта, плюс 1/4 фунта 
за каждый боб, находящийся внутри. 
Если вы высыпаете содержимое сумки на 
землю, то они взрываются с радиусом 10 футов. 
Все существа в этой зоне, включая вас, должно 
совершить спасбросок Ловкости со Сл 15, получая 
урон огнём 5к4 при провале или половину этого 
урона, если спасбросок был успешен. Этот огонь 
также поджигает легковоспламеняющиеся объек-
ты в зоне поражения, которые никто не несёт и 
не носит. 
Если вы извлечёте боб из сумки, посадите его 
в землю или песок и затем польёте его, то боб 
спустя 1 минуту после того, как вы посадили его, 
произведёт некоторый эффект. Мастер может сам 
выбрать эффект из таблицы, может определить 
эффект случайным образом, или же придумать 
свой вариант. 
 
 
 
 
 
 
204
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
