# Page 206

Сумка хранения 
Сумка пожирания 
Сумка с бобами 
к100 Эффект 
01 Вырастают 5к4 поганок. Если существо съедает поган-
ку, то необходимо бросить любую кость для определе-
ния эффекта. При выпадении нечётного числа суще-
ство должно преуспеть в спасброске Телосложения со 
Сл 15, иначе оно получит урон ядом 5к6 и становится 
отравленным на 1 час. Если же выпадет чётное число, 
то существо получает 5к6 временных хитов на 1 час. 
2–10 Появляется гейзер, фонтанирующий на высоту 30 
футов потоками воды, пива, ягодного сока, чая, 
уксуса или масла (по выбору Мастера) в течение 
1к12 раундов. 
11–20 Появляется трент (характеристики смотрите в 
Бестиарии). Существует 50-процентный шанс, что 
появившийся трент будет обладать хаотично-злым 
мировоззрением и нападёт. 
21–30 Появляетс
я ожившая, но неподвижная каменная статуя, 
похожая на вас и выкрикивающая в ваш адрес угрозы. 
Если вы уходите от неё, а кто-то другой приближается к 
ней, статуя описывает вас как самого гнусного злодея и 
побуждает новоприбывших найти и атаковать вас. Если 
вы находитесь с ней на одном плане существования, то 
статуя знает ваше местоположение. По прошествии 24 
часов статуя перестаёт быть ожившей. 
31–40 Появляется походный костёр с синими языками 
пламени ,который горит в течение 24 часов (или 
пока не будет погашен). 
41–50 Вырастают 1к6 + 6 визгунов (характеристики смот-
рите в Бестиарии). 
51–60 Наружу выползают 1к4 + 8 ярко-розовых жаб. Вся-
кий раз, когда кто-либо прикасается к жабе, та 
превращается в чудовище (размером вплоть до 
Большого) по выбору Мастера. Это чудовище су-
ществует в течение минуты, после чего исчезает в 
клубах ярко-розового дыма. 
61–70 Из норы выползает голодная панцирница (характери-
стики смотрите в Бестиарии) и немедленно нападает. 
71–80 Вырастает фруктовое дерево. На дереве растёт 1к10 
+ 20 фруктов, 1к8 из которых действуют как магиче-
ские зелья (определяются случайным образом), в то 
время, как один из фруктов, будучи съеденным, дей-
ствует как пищевой яд на выбор Мастера. Дерево 
исчезает спустя 1 час. Сорванные фрукты остаются, 
сохраняя свои магические свойства в течение 30 дней. 
81–90 Появляется гнездо, содержащее 1к4 + 3 яиц. Суще-
ства, съедающие одно из этих яиц, должно совер-
шить спасбросок Телосложения со Сл 20. При успехе 
существо навсегда увеличивает на единицу значение 
своей самой низкой характеристики. Если две или 
более характеристики имеют минимальное значение, 
то случайно выбирается какая-либо одна. При прова-
ле существо получает урон силовым полем 10к6 от 
внутреннего взрыва магической природы. 
91–99 Вверх возносится пирамида с квадратным основа-
нием 60 × 60 футов. Внутри неё находится саркофаг 
с покоящемся в нём владыкой мумий (характери-
стики смотрите в Бестиарии). Эта пирамида счита-
ется логовом владыки мумий, а в саркофаге нахо-
дится сокровище на усмотрение Мастера. 
00 Вырастает гигантский бобовый стебель такой высоты, 
какой будет угодно Мастеру. Мастер также решает, 
что ждёт добравшегося до его вершины персонажа: 
ему откроется величественный вид, он окажется в 
замке облачного великана или же вершина стебля 
приведёт его на другой план существования. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
СУМКА ФОКУСОВ 
Чудесный предмет, необычный 
Эта обычн
ая с виду сумка, изготовленная из серой, 
рыжей или коричневой ткани, выглядит пустой. Одна-
ко если засунуть в неё руку, можно нащупать малень-
кий пушистый предмет. Весит сумка половину фунта. 
Вы можете
 действием вынуть из сумки пуши-
стый предмет и бросить его на 20 футов. Когда 
предмет приземляется, он превращается в суще-
ство, которое вы выбираете броском к8, консульти-
руясь с приведённой таблицей, соответствующей 
цвету сумки. Характеристики существ смотрите в 
Бестиарии. Существо исчезает на следующем рас-
свете или когда его хиты будут уменьшены до 0. 
Существо дружественно к вам и вашим спут-
никам, и действует в ваш ход. Вы можете бонус-
ным действием отдать команду, как существу пе-
ремещаться, и какое действие ему совершать в 
следующем ходу, или можете отдать общий при-
каз, такой как «атакуй врагов». Если приказов нет, 
существо действует сообразно своей природе. 
Как только из сумки достанут три пушистых 
предмета, её нельзя будет использовать до следу-
ющего рассвета.  
СЕРАЯ СУМКА ФОКУСОВ 
к8 Существо  к8 Существо 
1 5 Пантера 
2 Гигантская крыса  6 Гигантский барсук 
3 Барсук  7 Лютый волк 
4 Кабан  8 Гигантский лось 
 
РЫЖАЯ СУМКА ФОКУСОВ 
к8 Существо  к8 Существо 
1 Крыса  5 Гигантский козёл 
2 Сова  6 Гигантский кабан 
3 7 Лев 
4 Козёл  8 Бурый медведь 
 
КОРИЧНЕВАЯ СУМКА ФОКУСОВ 
к8 Существо  к8 Существо 
1 Шакал  5 
3 Бабуин  7 Гигантская гиена 
4 Топороклюв  8 Тигр 
205
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
Куница
Мастиф
Чёрный медведь
2 Человекообразная
обезьяна 
6 Гигантская куница
