# Page 207

Камень зрения 
Убийца великанов 
Перчатки ловли  
снарядов 
Ночные очки 
СУМКА ХРАНЕНИЯ 
Чудесный предмет, необычный 
Эта сумка внутри гораздо больше, чем можно бы-
ло предположить, исходя из её внешних размеров 
(приблизительно 2 фута в диаметре и 4 фута глу-
бины). Сумка может вместить до 500 фунтов, не 
превышающих в объёме 64 кубических фута. При 
этом сумка всегда весит 15 фунтов, вне зависимо-
сти от её содержания. Извлечение чего-либо из 
сумки совершается действием. 
Если сумка перегружена, проткнута, или порвана, 
она рвётся окончательно, уничтожается, и её содер-
жимое разбрасывается по Астральному Плану. Если 
сумка оказывается вывернутой наизнанку, то её со-
держимое вываливается наружу невредимым, но 
прежде, чем её можно будет снова использовать, 
сумку необходимо вывернуть обратно. Дышащие су-
щества, помещённые внутрь мешка, способны оста-
ваться в живых в течение времени, равного десяти 
минутам, поделённым на количество существ (мини-
мум 1 минута), после чего они начинают задыхаться. 
Помещение сумки хранения в межпростран-
ство, созданное с помощью удобного рюкзака Хе-
варда, переносной дыры или подобного предмета, 
оба предмета мгновенно уничтожаются и откры-
ваются врата, ведущие на Астральный План. Врата 
появляются в месте, где один предмет пытались 
поместить в другой. Все существа в пределах 10 
футов от врат затягиваются внутрь и помещают-
ся в случайным образом определённое место на 
Астральном Плане. После этого врата закрываются. 
Врата односторонние, и повторно не открываются. 
 
СФЕРА АННИГИЛЯЦИИ 
Чудесный предмет, легендарный 
Этот чёрный шар диаметром 2 фута является дырой 
в ткани мультивселенной, стабилизированной окру-
жающим магическим полем и парящей на месте. 
Сфера уничтожает всю материю, через кото-
рую проходит и всю материю, проходящую сквозь 
неё. Артефакты — исключение. Если в описании 
артефакта не сказано, что он подвержен урону от 
сферы аннигиляции, то он проходит сквозь сферу 
невредимым. Всё остальное, что касается сферы, 
но не помещается в неё целиком, получает урон 
силовым полем 4к10. 
Сфера находится в состоянии покоя, пока кто-
нибудь не начнёт её контролировать. Если вы 
находитесь в пределах 60 футов от неконтролиру-
емой сферы, вы можете действием совершить 
проверку Интеллекта (Магия) со Сл 25. При успехе 
сфера левитирует в выбранном вами направлении 
на расстояние в футах, не превышающее 5 × ваш 
модификатор Интеллекта (минимум 5 футов). При 
провале сфера перемещается на 10 футов в вашу 
сторону. Существа, в чьё пространство входит 
сфера, должны преуспеть в спасброске Ловкости 
со Сл 13, иначе они коснутся сферы и получат урон 
силовым полем 4к10. 
Если вы пытаетесь контролировать сферу, 
находящуюся под контролем другого существа, вы 
совершаете проверку Интеллекта (Магия), проти-
вопоставленную проверке Интеллекта (Магия) дру-
гого существа. Победитель получает контроль над 
сферой и может управлять ей как описано выше. 
Если сфера вступает в контакт с планарным 
порталом, например, созданным заклинанием вра-
та, или межпространственным феноменом, таким 
как переносная дыра, Мастер случайным образом 
определяет, что произойдёт, используя следующую 
таблицу: 
 
 
206
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
