# Page 208

Талисман сферы 
Талисман  
абсолютного зла 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
к100 Результат 
01–50 Сфера уничтожается. 
51–85 Сфера проходит через портал или оказывается в 
межпространственном месте. 
86–00 Разрыв в пространстве отправляет все существа и 
предметы, находящиеся в пределах 180 футов от 
сферы, включая саму сферу, на случайный план 
существования. 
 
ТАЛИСМАН АБСОЛЮТНОГО ЗЛА 
Чудесный предмет, легендарный (требуется 
настройка существом со злым мировоззрением) 
Этот предмет символизирует чистое зло. Существа, 
чьё мировоззрение и не доброе и не злое, получа-
ют урон некротической энергией 6к6, когда при-
касаются к талисману. Доброе существо получает 
урон некротической энергией 8к6, когда прикаса-
ется к талисману. Все эти существа получают та-
кой же урон каждый раз, когда оканчивают ход, 
держа или неся талисман. 
Если вы — злой жрец или паладин, вы можете 
использовать талисман как святой символ, и вы 
получаете бонус +2 к броскам атаки заклинаний, 
пока носите или держите его. 
У талисмана есть 6 зарядов. Если вы носите 
или держите его, вы можете действием потратить 
1 заряд и выбрать одно существо, которое видите 
находящимся на полу в пределах 120 футов от вас. 
Если у цели доброе мировоззрение, под ней откро-
ется огненная расщелина. Цель должна преуспеть 
в спасброске Ловкости со Сл 20, иначе она упадёт 
в расщелину и уничтожится, не оставив после се-
бя останков. 
Расщелина после этого закрывается, не остав-
ляя следов. Когда вы тратите последний заряд, 
талисман растворяется дурно пахнущей слизью и 
уничтожается. 
 
ТАЛИСМАН СФЕРЫ 
Чудес
ный предмет, легендарный (требуется настройка) 
Когда вы совершаете проверку Интелле
кта (Ма-
гия) для контроля сферы аннигиляции, держа 
этот талисман, вы удваиваете бонус мастерства 
для этой проверки. Кроме того, если вы начинаете 
ход, удерживая контроль над сферой аннигиляции, 
вы можете действием сделать так, что она пере-
местится на 10 футов плюс количество футов, 
равное 10 × ваш модификатор Интеллекта. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ТАЛИСМАН ЧИСТОГО ДОБРА 
Чудесный предмет, легендарный (требуется 
настройка существом с добрым мировоззрением) 
Этот талисман — могущественный символ добра. 
Существа, чьё мировоззрение и не доброе и не злое, 
получают урон излучением 6к6, когда прикасаются 
к талисману. Злое существо получает урон излуче-
нием 8к6, когда прикасается к талисману. Все эти 
существа получают такой же урон каждый раз, 
когда оканчивают ход, держа или неся талисман. 
Если вы — добрый жрец или паладин, вы мо-
жете использовать талисман как святой символ, и 
вы получаете бонус +2 к броскам атаки заклина-
ний, пока носите или держите его. 
У тал
исмана есть 7 зарядов. Если вы носите или 
держите его, вы можете действием потратить 1 заряд и 
выбрать одно существо, которое видите находящимся 
на полу в пределах 120 футов от вас. Если у цели злое 
мировоззрение, под ней откроется огненная расщелина. 
Цель должна преуспеть в спас
броске Ловкости 
со Сл 20, иначе она упадёт в расщелину и уничто-
жится, не оставив после себя останков. Расщелина 
после этого закрывается, не оставляя следов. Ко-
гда вы тратите последний заряд, талисман распа-
дается искрами золотистого света и уничтожается. 
 
ТАНЦУЮЩИЙ МЕЧ 
Оружи
е (любой меч), очень редкое (требуется настройка) 
Вы мо
жете бонусным действием бросить этот магиче-
ский меч в воздух и произнести командное слово. По-
сле этого меч начнёт парить, пролетает до 30 футов и 
атакует одно существо на ваш выбор в пределах 5 
футов от него. Меч использует ваш бросок атаки и 
ваш модификатор характеристики для броска урона. 
Пока меч парит, вы можете бонусным дей-
ствием заставить его перелететь на расстояние 30 
футов в другое место, находящееся в пределах 30 
футов от вас. Частью этого же бонусного действия 
вы можете заставить меч атаковать одно существо, 
находящееся в пределах 5 футов от него. 
После того как парящий меч совершит чет-
вёртую атаку, он пролетает до 30 футов и пытает-
ся вернуться в вашу руку. Если у вас нет свобод-
ных рук, он падает на землю у ваших ног. Если у 
меча нет свободного пути до вас, он перемещается 
максимально близко к вам и потом падает на 
землю. Он перестаёт парить, если вы хватаете его 
или перемещаетесь более чем на 30 футов от него. 
207
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
