# Page 209

Жестокое оружие 
Жезл щупалец 
Том лидерства 
Том понимания 
Том чистых мыслей 
ТОМ ЛИДЕРСТВА И ВЛИЯНИЯ 
Чудесный предмет, очень редкий 
Эта книга содержит руководства по оказанию 
влияния на других, и её слова наполнены магией. 
Если вы потратите 48 часов за 6 дней на изучение 
содержимого книги и применение его на практи-
ке, ваша Харизма, а также её максимум увеличат-
ся на 2. После этого руководство теряет магию, но 
восстанавливает её через 100 лет. 
 
ТОМ МОЛЧАЛИВОГО ЯЗЫКА 
Чудесный предмет, легендарный (требуется 
настройка волшебником) 
У этого толстого тома с кожаным переплётом к 
обложке пришит язык. Всего существует пять та-
ких томов, и никто не может сказать, какой из 
них оригинальный. Жуткое украшение на обложке 
первого тома когда-то было языком вероломного 
слуги лича-бога Векны, хранителя тайн. Языки на 
обложках четырёх копий принадлежали заклина-
телям, предавшим Векну. Первые несколько стра-
ниц каждого тома исписаны непонятными кара-
кулями. Оставшиеся страницы девственно чисты. 
Если вы можете настроиться на этот том, вы 
можете использовать его в качестве магической 
фокусировки. Кроме того, держа этот том в руке, 
вы можете бонусным действием наложить закли-
нание, которое вы в него записали, не тратя ячей-
ку заклинания и не используя ни вербальный, ни 
соматический компонент. Вы не можете повторно 
использовать это свойство тома до следующего 
рассвета. 
Будучи настроенным на эту книгу, вы можете 
оторвать язык с обложки. Если вы это сделаете, 
все заклинания, записанные в ней, мгновенно 
стираются. 
Векна следит за всеми, кто использует этот 
том. Он также записывает в книгу таинственные 
сообщения. Эти сообщения появляются в полночь 
и исчезают после прочтения. 
 
ТОМ ПОНИМАНИЯ 
Чудесный предмет, очень редкий 
Эта книга содержит упражнения по тренировке 
интуиции и проницательности, и её слова напол-
нены магией. Если вы потратите 48 часов за 6 
дней на изучение содержимого книги и примене-
ние его на практике, ваша Мудрость, а также её 
максимум увеличатся на 2. После этого руковод-
ство теряет магию, но восстанавливает её через 
100 лет. 
 
ТОМ ЧИСТЫХ МЫСЛЕЙ 
Чудесный предмет, очень редкий 
Эта книга содержит упражнения по тренировке 
памяти и логики, и её слова наполнены магией. 
Если вы потратите 48 часов за 6 дней на изучение 
содержимого книги и применение его на практи-
ке, ваш Интеллект, а также его максимум увели-
чатся на 2. После этого руководство теряет магию, 
но восстанавливает её через 100 лет 
 
ТОПОР БЕРСЕРКА 
Оружие (любой топор), редкое (требуется настройка) 
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, 
совершённым этим магическим оружием. Кроме 
того, пока вы настроены на это оружие, максимум 
ваших хитов увеличивается на 1 за каждый полу-
ченный уровень. 
208
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
