# Page 21

Платиновая
 
Серебряная
 
Золотая 
Медная 
Электрумовая 
серебряные монеты — осколками, монеты из элек-
трума это луны, золотые монеты — драконы, а пла-
тиновые — солнца. Два вида местных монет назы-
ваются «тол» и «портовая луна». Тол — это квадрат-
ная латунная монета с отверстием в центре, сделан-
ным для того, чтобы легко нанизываться на кольцо 
или шнурок, его стоимость 2 зм, а вне Глубоководья 
это бесполезная железка. Портовая луна — это плос-
кая монета из платины в виде полумесяца с отвер-
стием в центре, инкрустированная электрумом, 
названная так из- за места своего традиционного 
использования — в доках на покупку больших гру-
зов оптом. Монета стоит 50 зм в Глубоководье и 30 
зм в других местах.  
Северный город Серебристая Луна штампует 
из электрума блестящие синие монеты в форме 
полумесяца, называемые лунами, которые стоят      
1 зм в этом городе и 1 эм в других местах. Город 
также печатает монету большего номинала, назы-
ваемую «прикрытой луной», которая выглядит как 
луна в сочетании с тёмно-серебряным овалом, до-
полняющим её до круглой монеты, стоимостью         
5 эм в пределах города и 2 эм за его пределами.  
Излюбленный вид валюты в царстве Кормир — 
королевская монета с драконом на одной стороне и 
c датой чеканки на другой. Здесь медяки называют 
пальцами, серебряные монеты — серебряными соко-
лами, монеты из электрума — голубыми глазами, зо-
лотые монеты — золотыми львами, а платиновые 
монеты — тремя коронами.  
Даже города-государства чеканят свои соб-
ственные медные, серебряные и золотые монеты. 
А вот монеты из электрума и платины в таких  
местах встречаются реже. Небольшие государства 
используют монеты, заимствованные у других 
стран или полученные из разграбленных древних 
источников. Путешественники из некоторых         
земель (в частности, из царств Тэя и Халруаа, где 
заправляют маги) используют валюты других госу-
дарств при торговле за рубежом, потому что их 
собственные монеты и жетоны могут оказаться 
проклятыми, и поэтому их все избегают.  
Очень ценятся монеты из давно потерянных 
легендарных земель и центров великой магии, 
если тем, кто их найдёт, хватит ума, чтобы про-
дать их коллекционерам, а не просто потратить их 
на рынках. Особо известны монеты старого эль-
фийского двора Кормантира: тальверы (медные), 
бедоары (серебряные), таммарки (из электрума), 
шильмайеры (золотые) и руендили (платиновые). 
Это отличные монеты, которых очень много в об-
ращении, и их иногда до сих пор используют в 
торговле между эльфами.  
 
 
 
 
 
 
Торговые слитки. Большие количества монет 
трудно перевозить и считать. Многие торговцы 
предпочитают использовать торговые слитки — 
бруски из драгоценных металлов и сплавов 
(обычно серебра), которые принимаются для тор-
говли практически всеми. Торговые слитки штам-
пуются или гравируются символом торговой ком-
пании или правительства, которое создало их. Эти 
слитки оцениваются по весу, а именно:  
 
•  2-фунтовый серебряный слиток стоит 10 зм. 
Размер слитка: около 5 дюймов в длину, 2 
дюйма в ширину и полдюйма толщиной.  
•  5-фунтовый серебряный слиток стоит 25 зм. 
Размер слитка: около 6 дюймов в длину, 2 
дюйма в ширину и толщиной 1 дюйм.  
•  5-фунтовый золотой слиток стоит 250 зм. Размер 
слитка такой же как у 2-фунтового серебряного.  
 
Город Врата Балдура производит много серебря-
ных торговых слитков и устанавливает стандарт для 
этого вида валюты. Город Мирабар производит вере-
тенообразные торговые слитки из чёрного железа с 
квадратными концами весом около 2 фунтов каж-
дый, стоимостью 10 зм в этом городе, а в близлежа-
щих торговых центрах цена на них заметно ниже, 
такая же, как на обычное железо (1 см за фунт).  
Необычные виды валюты. Монеты и слитки — 
не единственные формы твёрдой валюты. Коло-
кольчики Гонда — небольшие латунные колокола 
стоимостью 10 зм, или 20 зм в храме Гонда. 
Кольца Шаара — пробитые и полированные пла-
стинки из слоновой кости, нанизанные на тетиву 
кочевниками Шаара, стоят 3 золотых за штуку.  
 
СОЗДАНИЕ СОБСТВЕННОЙ ВАЛЮТЫ  
Как показано в предыдущих примерах, валюта не 
обязательно должна соответствовать универсаль-
ному стандарту в вашем мире. Каждая страна и 
каждая эпоха может иметь свои собственные     
монеты и собственные ценности. Ваши искатели 
приключений могут путешествовать по многим 
странам и находить давно потерянные сокровища. 
Найти шестьсот древних бедоаров, принадлежав-
ших правителю Эльтагрима двенадцать веков 
назад — событие, создающие более глубокое чув-
ство погружения в мир, чем нахождение 60 см.  
Изменение названия и описания монет для 
крупных современных и исторических царств ва-
шего мира делает игру более атмосферной. Золо-
тые львы Кормира передают благородный харак-
тер этого королевства. Если страна чеканит золо-
тые монеты и называет их «страданиями», штам-
пуя с каждой стороны злобные демонические 
лица, то такую валюту ни с чем не спутаешь.  
Создание новых монет, привязанных к опреде-
лённым местам, как толы в Глубоководье или при-
крытые луны из Серебристой Луны, добавляет ещё 
один уровень детализации. До тех пор, пока цен-
ность этих новых монет простая (другими сло-
вами, вы не изобретаете монету стоимостью 1,62 
зм), вы добавляете местный колорит в ключевые 
места мира, не добавляя излишней сложности. 
 
ЯЗЫКИ И ДИАЛЕКТЫ  
При создании мира вы можете придумать новые 
языки и диалекты, чтобы показать его уникаль-
ную географию и историю. Вы можете заменить 
языки по умолчанию, представленные в Книге иг-
рока  на новые, или разделить языки на несколько 
различных диалектов.  
В некоторых мирах региональные различия мо-
гут быть гораздо более важными, чем расовые. Воз-
можно, все дварфы, эльфы, и люди, которые живут  
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
20
