# Page 210

Меч головоруб 
Трезубец  
командования рыбами 
Универсальный  
растворитель 
Проклятье. Этот топор проклят, и это прокля-
тье простирается и на того, кто настраивается на 
него. Пока вы остаётесь прокляты, вы не хотите 
расставаться с топором, и всегда держите его под 
рукой. Вы также совершаете с помехой броски 
атаки другим оружием, кроме случаев, когда в 
пределах 60 футов нет врагов, которых вы можете 
видеть или слышать. 
Каждый раз, когда враждебное существо при-
чиняет вам урон, а топор при этом находится при 
вас, вы должны преуспеть в спасброске Мудрости со 
Сл 15, иначе станете берсерком. Будучи берсерком, вы 
обязаны своим действием в каждом раунде атако-
вать этим топором ближайшее существо. Если вы 
можете совершать дополнительные атаки частью 
действия Атака, вы совершаете эти атаки, переходя 
к следующему ближайшему существу, после того как 
расправитесь с текущей целью. Если у вас есть не-
сколько возможных целей, вы атакуете того, кого 
выберете случайным образом. Вы остаётесь берсер-
ком, пока не получится так, что в начале вашего 
хода в пределах 60 футов от вас не останется су-
ществ, которых вы можете видеть или слышать. 
 
ТРЕЗУБЕЦ КОМАНДОВАНИЯ РЫБАМИ 
Оружие (трезубец), необычное (требуется настройка) 
Этот трезубец — магическое оружие. У него есть 3 
заряда. Если вы его держите, вы можете действи-
ем потратить 1 заряд, чтобы наложить им заклина-
ние подчинение зверя (Сл спасброска 15) на зверя, у 
которого есть врождённая скорость плавания. 
Трезубец ежедневно восстанавливает 1к3 заряда на 
рассвете.  
 
ТУФЛИ ПАУКА 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Пока вы носите эту лёгкую обувь, вы можете пе-
ремещаться по вертикальным поверхностям, а 
также вверх ногами по потолку, оставляя руки 
свободными. Вы получаете скорость лазания, рав-
ную скорости хождения. Однако туфли не позво-
ляют перемещаться так по скользкой поверхности, 
например, покрытой маслом или льдом. 
 
УБИЙЦА ВЕЛИКАНОВ 
Оружие (любой меч или топор), редкое 
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, 
совершённым этим магическим оружием. 
Если вы попадаете им по великану, великан 
получает дополнительный урон 2к6, соответствую-
щий виду оружия, и должен преуспеть в спасброс-
ке Силы со Сл 15, иначе он будет сбит с ног. Для 
этого оружия «великан» означает любое существо с 
видом «великан», включая эттинов и троллей. 
 
УБИЙЦА ДРАКОНОВ 
Оружие (любой меч), редкий 
Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, 
совершённым этим магическим оружием. 
Если вы попадаете этим оружием по дракону, 
он получит дополнительный урон 3к6, соответ-
ствующий виду оружия. Для этого оружия «дра-
кон» означает любое существо с видом «дракон», 
включая виверн и дракочерепах. 
 
УДОБНЫЙ РЮКЗАК ХЕВАРДА 
Чудесный предмет, редкий 
У этого рюкзака есть центральный карман и два 
боковых кармана, и все они являются межпростран-
ственными местами. В каждом боковом кармане   
209
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
