# Page 211

Заполярные  
сапоги 
Жаровня командования 
огненными элементалями 
Чаша командования 
водяными элементалями 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
помещается по 20 фунтов материи, не превышаю-
щей в объёме 2 кубических фута. В центральном 
кармане помещается до 8 кубических футов мате-
рии, весящей не больше 80 фунтов. Этот рюкзак 
всегда весит 5 фунтов, что бы в нём ни хранилось. 
Помещение предмета в рюкзак использует 
обычные правила взаимодействия с предметами. 
Достаются предметы из рюкзака действием. Если 
вы достаёте из рюкзака конкретную вещь, она 
магическим образом всегда оказывается на самом 
верху. 
У рюкзака есть несколько ограничений. Если 
он будет переполнен или если острый предмет 
проткнёт или разорвёт его, рюкзак разрывается и 
уничтожается. Если рюкзак уничтожается, всё его 
содержимое навсегда теряется, но артефакты по-
являются в новых местах. Если рюкзак вывернуть 
наизнанку, его содержимое выпадет наружу, но 
рюкзак придётся вывернуть обратно, чтобы его 
снова можно было использовать. Если в рюкзак 
поместить дышащее существо, оно может выжить 
10 минут, после чего начнёт задыхаться. 
Помещение рюкзака в межпространство, со-
зданное сумкой хранения, переносной дырой или 
подобным предметом, мгновенно уничтожает оба 
предмета и открывает врата в Астральный План. 
Врата появляются в месте, где один предмет пы-
тались поместить в другой. Все существа в преде-
лах 10 футов от врат затягиваются внутрь и по-
мещаются в случайным образом определённое ме-
сто на Астральном Плане. После этого врата за-
крываются. Врата односторонние, и повторно не 
открываются. 
 
УНИВЕРСАЛЬНЫЙ РАСТВОРИТЕЛЬ 
Чудесный предмет, легендарный 
В этом тюбике находится молочно-белая жидкость 
с сильным запахом спирта. Вы можете действием 
вылить содержимое тюбика на поверхность в 
пределах досягаемости. Она мгновенно растворяет 
до 1 квадратного фута клейкой субстанции, кото-
рой касается, включая превосходный клей. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ФОНАРЬ ОБНАРУЖЕНИЯ 
Чудесный предмет, необычный 
Этот закрытый фонарь способен гореть в течение 
шести часов на одной пинте масла, распространяя 
яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет в 
радиусе ещё 30 футов. Все невидимые предметы и 
существа становятся видимыми, если они нахо-
дятся в ярком свете этого фонаря. Вы можете 
действием опустить козырёк, уменьшив освеще-
ние до тусклого света в пределах 5 футов. 
 
ХРУСТАЛЬНЫЙ ШАР 
Чудесный предмет, очень редкий или легендарный 
(требуется настройка) 
Обычный хрустальный шар является очень редким 
предметом, примерно 6 дюймов диаметром. Если вы 
его касаетесь, вы можете действием накладывать 
им заклинание наблюдение (Сл спасброска 17). 
Описанные ниже разновидности являются ле-
гендарными предметами, обладающими дополни-
тельными свойствами. 
Хрустальный шар истинного зрения. Если вы 
смотрите в этот шар, вы обладаете истинным зре-
нием в радиусе 120 футов с центром на сенсоре 
заклинания. 
Хрустальный шар телепатии. Если вы смотрите 
в этот хрустальный шар, вы можете телепатиче-
ски общаться с существами, видимыми вами в 
пределах 30 футов от сенсора. Вы также можете 
действием наложить заклинание внушение (Сл 
спасброска 17) через сенсор на одно из таких су-
ществ. Вы не обязаны концентрироваться на 
внушении, но это заклинание оканчивается вме-
сте с наблюдением. Вы не можете повторно ис-
пользовать внушающую способность этого хру-
стального шара до следующего рассвета. 
Хрустальный шар чтения мыслей. Вы можете 
действием наложить заклинание обнаружение 
мыслей (Сл спасброска 17), пока смотрите в этот 
хрустальный шар, нацеливаясь на существо, кото-
рое вы видите в пределах 30 футов от сенсора 
заклинания. Вы не обязаны концентрироваться на 
обнаружении мыслей, но это заклинание оканчи-
вается вместе с наблюдением. 
210
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
