# Page 212

Шлем телепатии 
Шлем телепортации 
Удобный рюкзак Хеварда 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ЧАША К
ОМАНДОВАНИЯ ВОДЯНЫМИ ЭЛЕМЕНТАЛЯМИ 
Чудесный предмет, редкий 
Есл
и эта чаша наполнена водой, вы можете дей-
ствием произнести командное слово и призвать во-
дяного элементаля, как если бы наложили заклина-
ние призыв элементаля. Чашу нельзя использовать 
повторно, пока не наступит следующий рассвет. 
Чаша диаметром примерно 1 фут, а в высоту 
она в два раза меньше. Она весит 3 фунта и вме-
щает 3 галлона. 
 
ЧУДЕСНЫЕ КРАСКИ НОЛЗУРА 
Чудесный предмет, очень редкий 
Обычно эти краски находят в 1к4 баночках в краси-
вом деревянном ящике вместе с кисточкой (весь 
набор весит 1 фунт). Эти краски позволяют рисовать 
трёхмерные предметы в двух измерениях. Краска 
сама стекает с кисти и формирует желаемый пред-
мет, когда вы концентрируетесь на изображении. 
Одной баночки достаточно, чтобы покрыть 1000 
квадратных футов поверхности, что позволяет вам 
создавать неживые предметы и особенности мест-
ности — такие как двери, ямы, цветы, деревья, ре-
шётки, комнаты или оружие — не превышающие в 
объёме 10000 кубических футов. Разрисовать 100 
квадратных футов можно за 10 минут. 
Когда вы заканчиваете рисовать, предмет (или 
особенность местности) становится реальным, не-
магическим предметом. Нарисовав дверь на стене, 
вы создаёте настоящую дверь, которая ведёт на 
ту сторону стены. Нарисовав яму на полу, вы полу-
чаете настоящую яму, а её глубина учитывается 
при подсчёте объёма создаваемого предмета. 
То, что создаётся этими красками, не должно 
стоить больше 25 зм. Если вы нарисуете что-то, что 
стоит больше (например, бриллиант или кучу золота), 
предмет будет выглядеть настоящим, но тщательное 
исследование даст понять, что он изготовлен из гли-
ны, кости или другого бросового материала. 
Если вы нарисуете энергию, такую как огонь 
или электричество, в конце рисования энергия 
возникает, но тут же исчезает, не причиняя ниче-
му урон. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ШАПКА МАСКИРОВКИ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Пока вы носите эту шапку, вы можете неограни-
ченно действием накладывать ей заклинание мас-
кировка. Это заклинание оканчивается, если снять 
шапку. 
 
ШАПКА ПОДВОДНОГО ДЫХАНИЯ 
Чудесный предмет, необычный 
Если вы находитесь под водой и на вас надета 
эта шапка, вы можете действием произнести ко-
мандное слово, после чего вокруг вашей головы 
возникнет воздушный пузырь. Это позволит вам 
свободно дышать под водой. Пузырь остаётся до 
тех пор, пока вы не произнесёте командное слово 
ещё раз, или не выберетесь из-под воды. 
 
ШЛЕМ БЛЕСКА 
Чудес
ный предмет, очень редкий (требуется настройка) 
Этот сверкающий шлем украшен 1к1
0 бриллианта-
ми, 2к10 рубинами, 3к10 огненными опалами и 4к10 
опалами. Любой камень, извлечённый из шлема, 
рассыпается в пыль. Если все камни изымут или 
уничтожат, шлем теряет свою магию. 
Вы получает следующие преимущества, пока 
носите его: 
• Вы можете действием наложить одно из сле-
дующих заклинаний (Сл спасброска 18), ис-
пользуя один из камней шлема определённого 
вида в качестве компонента: дневной свет 
(опал), огненная стена (рубин), огненный шар 
(огненный опал) или радужные брызги (брил-
лиант). Соответствующий драгоценный камень 
уничтожается, когда накладывается заклина-
ние, и исчезает со шлема. 
• Пока у шлема есть хотя бы один бриллиант, он 
испускает тусклый свет в радиусе 30 футов, 
если в пределах этой области есть хотя бы од-
на нежить. Нежить, начинающая ход в этой 
области, получает урон излучением 1к6. 
 
 
211
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
