# Page 213

Молот грома 
Шл
ем блеска 
Шлем  
понимания языков 
Туфли паука 
Щит притягивания 
снарядов 
Щит от заклинаний 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• Пока у шлема есть хотя бы один рубин, вы 
обладаете сопротивлением к урону огнём. 
• Пока у шлема есть хотя бы один огненный 
опал, вы можете действием произнести ко-
мандное слово, чтобы окутать одно оружие, 
которое держите, пламенем. Пламя испускает 
яркий свет в пределах 10 футов и тусклый 
свет в пределах ещё 10 футов. Это пламя без-
вредно для вас и вашего оружия. Если вы по-
падаете атакой, используя это пылающее ору-
жие, цель получает дополнительный урон ог-
нём 1к6. Пламя существует, пока вы не произ-
несёте бонусным действием командное слово 
ещё раз, пока вы не уберёте оружие в ножны 
или не бросите его. 
 
Бросьте к20, если носите этот шлем и получае-
те урон огнём из-за провала спасброска от закли-
нания. Если выпадет «1»", шлем испустит из 
оставшихся камней лучи света. Все существа в 
пределах 60 футов от шлема кроме вас должны  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 17, иначе 
их коснётся луч, и они получат урон излучением, 
равный количеству драгоценных камней на шле-
ме. И шлем, и драгоценные камни при этом уни-
чтожаются. 
 
Ш ЛЕМ ПОНИМАНИЯ ЯЗЫКОВ 
Чудесный предмет, необычный 
Пока вы носите этот шлем, вы можете неограни-
ченно действием накладывать заклинание пони-
мание языков. 
 
Ш ЛЕМ ТЕЛЕПАТИИ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Пока вы носите этот шлем, вы можете действием 
накладывать им заклинание обнаружение мыслей 
(Сл спасброска 13). Пока вы поддерживаете кон-
центрацию на этом заклинании, вы можете бо-
нусным действием отправить телепатическое по-
слание существу, на котором вы сосредоточились. 
Оно может ответить бонусным действием, если 
вы продолжите сосредотачиваться на нём. 
Сосредоточившись на существе обнаружением 
мыслей, вы можете действием наложить шлемом 
на него заклинание внушение (Сл спасброска 13). 
Вы не можете использовать свойство внушения 
повторно до следующего рассвета. 
212
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
