# Page 214

213
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
Скарабей защиты 
Камни 
послания 
Верёвка  
опутывания 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ш ЛЕМ ТЕЛЕПОРТАЦИИ 
Чудесный предмет, редкий (требуется настройка) 
У этого шлема есть 3 заряда. Если вы его носите, 
вы можете действием потратить 1 заряд, чтобы 
наложить им заклинание телепортация. Шлем еже-
дневно восстанавливает 1к3 заряда на рассвете. 
 
ЩИТ, +1, +2 ИЛИ +3 
Доспех (щит), необычный (+1), редкий (+2) или 
очень редкий (+3) 
Пока вы держите этот щит, вы получаете бонус к 
КД, зависящий от редкости щита. Этот бонус идёт 
в дополнение к обычному бонусу щита к КД. 
 
ЩИТ ОТ ЗАКЛИНАНИЙ 
Доспех (щит), очень редкий (требуется настройка) 
Пока вы держите этот щит, вы совершаете с пре-
имуществом спасброски от заклинаний и других 
магических эффектов, и броски атаки заклинани-
ями совершаются по вам с помехой. 
 
ЩИТ ПРИТЯГИВАНИЯ СНАРЯДОВ 
Доспех (щит), редкий (требуется настройка) 
Вы получаете сопротивление к урону от 
дальнобойных атак оружием, пока   
держите этот щит. 
Проклятье. Этот щит проклят. 
Если вы настраиваетесь на него, 
вы становитесь проклятым, пока 
не станете целью заклинания 
снятие проклятья или другой  
подобной магии. Простое снятие 
щита не оканчивает проклятье на 
вас. Каждый раз, когда по цели, 
находящейся в пределах 10 футов от 
вас, совершается дальнобойная ата-
ка оружием, проклятье заставляет 
стать целью вас. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ЩИТ ЧАСОВОГО 
Доспех (щит), необычный 
Пока вы держите этот щит, вы совершаете с пре-
имуществом проверки инициативы и проверки 
Мудрости (Внимательность). Сам щит украшен 
символом глаза. 
 
ЭЛИКСИР ЗДОРОВЬЯ 
Зелье, редкое 
Если вы выпьете это зелье, оно вылечит вас от 
всех болезней, а также устраняет состояния 
«оглушён», «ослеплён», «отравлен» и «парализован». 
Это прозрачная красная жидкость с пузырьками 
света в ней. 
 
ЭЛЬФИЙСКАЯ КОЛЬЧУГА 
Доспех (кольчужная рубаха), редкий 
Вы получаете бонус +1 к КД, когда носите этот 
доспех. Считается, что вы владеете навыком но-
шения этого доспеха, даже если не владеете 
навыком ношения средних доспехов.
