# Page 215

Эльфийские 
 сапоги 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ЭЛЬФИЙСКИЕ САПО
ГИ 
Чудесный предмет, необычный 
Пока вы носите эти сапоги, ваши шаги не издают 
звука, вне зависимости от поверхности, по кото-
рой вы идёте. Вы также совершаете с преимуще-
ством проверки Ловкости (Скрытность), которые 
полагаются на бесшумное передвижение. 
 
ЭЛЬФИЙСКИЙ ПЛАЩ 
Чудесный предмет, необычный (требуется настройка) 
Пока вы носите этот плащ с накинутым капюшо-
ном, проверки Мудрости (Внимательность), совер-
шённые чтобы увидеть вас, совершаются с поме-
хой, а вы совершаете с преимуществом проверки 
Ловкости (Скрытность), когда прячетесь — плащ 
способен изменять свой цвет, обеспечивая вам 
камуфляж. Накидывание и снятие капюшона со-
вершается действием. 
 
ЯЗЫК ПЛАМЕНИ 
Оружие (любой меч), редкое (требуется настройка) 
Вы можете бонусным действием произнести ко-
мандное слово этого магического меча, отчего из 
него вырвутся языки пламени. Это пламя испус-
кает яркий свет в радиусе 40 футов и тусклый 
свет в радиусе ещё 40 футов. Пока меч пылает, он 
причиняет дополнительный урон огнём 2к6 целям, 
по которым попадает. Пламя остаётся, пока вы не 
произнесёте ещё раз командное слово бонусным 
действием, или пока не уберёте меч в ножны. 
 
Р АЗУМНЫЕ МАГИЧЕСКИЕ 
ПРЕДМЕ ТЫ  
Некоторые магические предметы обладают разу-
мом и чертами характера. Такой предмет может 
быть одержимым духом прежнего владельца, или 
же может обладать самосознанием благодаря со-
творившей его магии. В любом случае, такой пред-
мет ведёт себя как персонаж, со своими причуда-
ми, идеалами, привязанностями, а иногда и недо-
статками. Разумный предмет может быть ценным 
союзником, либо же постоянным раздражителем. 
Большая часть разумных предметов это ору-
жие. Разумными могут быть и другие предметы, 
но такие расходуемые предметы как зелья и 
свитки никогда не бывают разумными. 
Разумные магические предметы действуют 
как ПМ под управлением Мастера. Все активиро-
ванные свойства предмета находятся под его соб-
ственным управлением, а не под управлением 
владельца. Пока владелец поддерживает хорошие 
отношения с предметом, он имеет доступ к этим 
свойствам. Если отношения напряжённые, пред-
мет может подавить активированные свойства 
или даже обратить их против владельца. 
 
СОЗДАНИЕ РАЗУМНЫХ  
МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ 
Если вы решили сделать магический предмет ра-
зумным, вы создаёте его личность так же, как 
если бы создавали ПМ, за некоторыми исключе-
ниями, описанными ниже. 
 
ХАРАКТЕРИСТИКИ 
У разумного магического предмета есть значения 
Интеллекта, Мудрости и Харизмы. Вы можете по-
добрать характеристики самостоятельно, а можете 
определить случайным образом. В последнем слу-
чае бросьте 4к6 для каждой характеристики, от-
брасывая в каждом случае меньшую кость и сум-
мируя оставшиеся. 
 
ОБЩЕНИЕ 
Разумный предмет может каким-то образом об-
щаться, либо делясь эмоциями, либо посредством 
телепатии, либо говоря вслух. Можете выбрать 
метод общения самостоятельно, а можете опреде-
лить его случайным образом. 
 
к100 Общение 
01–60 Предмет общается, переда
вая эмоции существу, 
несущему или ис
пользующему его. 
61–90 Предмет может говорить, читать и понимать на 
одном или нескольких языках. 
91–00 Предмет может говорить, ч
итать и понимать на 
одном или неск
ольких языках. Кроме того, он 
может общаться телепатически с
 персонажем, 
несущим или ис
пользующим его. 
 
ЧУВСТВА 
Вместе с чувствами появляется и сознание. Ра-
зумный предмет может воспринимать своё окру-
жение в ограниченном радиусе. Можете выбрать 
чувства самостоятельно, а можете определить их 
случайным образом. 
 
к4 Чувства 
1 Слух и обычное зрение в
 пределах 30 футов. 
2 Слух и обычное зрение в пределах 60 футов. 
3 
214
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА Слух и обычное зрение в пределах футов.
4 Слух и тёмное зрение в пределах 120 футов.
120 
 
МИРОВОЗЗРЕНИЕ 
У разумного магического предмета есть мировоз-
зрение. Мировоззрение может определяться его 
создателем или природой, но вы можете самосто-
ятельно выбрать мировоззрение или определить 
его случайным образом.
