# Page 217

к100 Мировоззрение  к100 Мировоззрение 
01–15 Законно-доброе  74–85 Хаотично-
нейтральное 
16–35 Нейтрально-
доброе 
 86 –89 Законно-злое 
36–50 Хаотично-доброе  90–96 Нейтрально-злое 
51–63 З аконно-
нейтральное 
 97 –00 Хаотично-злое 
64–73 Нейтральное    
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Используйте информацию по созданию ПМ из 4 
главы, чтобы дать разумному предмету манеры, 
черты характера, идеалы, привязанности и слабо-
сти. Можете также использовать раздел «особые 
свойства», приведённый ранее в этой главе. 
Если будете определять эти элементы случай-
ным образом, игнорируйте или переделывайте ре-
зультаты, не имеющие смысла для неживого 
предмета. Можете совершать броски, пока не по-
лучится устраивающий вас результат. 
 
ОСОБОЕ ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ 
Вы можете дать разумному предмету цель, кото-
рую он будет стараться преследовать, возможно, 
даже жертвуя чем-то другим. Пока владелец ис-
пользует предмет сообразно его предназначению, 
предмет сотрудничает с ним. Отклонение от этого 
курса может вызвать конфликт между владель-
цем и предметом, и предмет может даже предот-
вратить использование уже активированных 
свойств. Можете выбрать особое предназначение 
самостоятельно, а можете определить его случай-
ным образом. 
 
к10 Предназначение 
1 Мировоззрение: Предмет стремится покорять 
или уничтожать тех, чьё мировоззрение диамет-
рально противоположно его собственному (такой 
предмет не может быть нейтральным). 
2 Погибель: Предмет стремится покорять или уни-
чтожать существ определённого вида, таких как 
исчадья, перевёртыши, тролли или волшебники. 
3 Защитник: Предмет стремится защищать опреде-
лённую расу или разновидность существ, таких 
как эльфы или друиды. 
4 Крестоносец: Предмет стремится побеждать, 
ослаблять или уничтожать слуг определённого 
божества. 
5 Тамплиер: Предмет стремится защищать слуг и 
интересы определённого божества. 
6 Уничтожитель: Предмет обожает разрушения и 
подстрекает владельца постоянно сражаться. 
7 Искатель славы: Предмет стремится прослыть 
самым великим магическим предметом в мире, 
сделав владельца знаменитостью или скандаль-
ной личностью. 
8 Искатель знаний: Предмет стремится искать зна-
ния, разгадывать тайны или расшифровывать 
таинственные пророчества. 
9 Искатель судьбы: Предмет убеждён, что он и его 
владелец играют ключевые роли в будущих собы-
тиях. 
10 Искатель создателя: Предмет ищет своего созда-
теля и хочет понять, зачем он был создан. 
 
КОНФЛИКТ 
У разумного предмета есть своя воля, характер и 
мировоззрение. Если владелец действует в разрез 
с мировоззрением или предназначением предмета, 
может возникнуть конфликт. Если такой кон-
фликт произойдёт, предмет совершает проверку 
Харизмы, противопоставленную проверке Харизмы 
владельца. Если состязание выиграет предмет, он 
выдвигает одно или несколько требований: 
 
• Предмет настаивает на том, чтобы его всегда 
носили или надевали. 
• Предмет требует, чтобы владелец избавился от 
всего, что предмет посчитает отталкивающим. 
• Предмет требует, чтобы владелец в первую 
очередь стремился выполнить цели предмета. 
• Предмет требует, чтобы его передали кому-то 
другому. 
 
Если владелец отказывается выполнить тре-
бования предмета, последний может выполнить 
все или часть пунктов из этого списка: 
 
• Сделать невозможным настройку владельца 
на него. 
• Подавить одно или несколько активированных 
свойств. 
• Попытаться захватить контроль над  
владельцем. 
 
Если разумный предмет пытается захватить 
контроль над владельцем, владелец должен со-
вершить спасбросок Харизмы со Сл 12 + модифи-
катор Харизмы предмета. При провале владелец 
становится очарованным предметом на 1к12 часов. 
Будучи очарованным, владелец обязан пытаться 
следовать командам предмета. Если владелец по-
лучает урон, он может повторить спасбросок, 
оканчивая эффект при успехе. Вне зависимости 
от исхода попытки захватить контроль над вла-
дельцем, предмет не может повторять эти попыт-
ки до следующего рассвета. 
 
ПРИМЕРЫ РАЗУМНЫХ ПРЕДМЕТОВ  
У разумного оружия, описанного ниже, богатая 
история. 
 
ВОЛНА 
Оружие (трезубец), легендарное (требуется настрой-
ка существа, поклоняющегося божеству моря) 
Этот трезубец, находящийся под горой Белый 
Шлейф, — изысканное оружие, украшенное изоб-
ражениями волн, раковин и морских существ. Для 
настройки на это оружие владелец должен покло-
няться божеству моря, но Волна с радостью при-
нимает и тех, кто только-только обратился в но-
вую веру. 
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и уро-
на, совершённым этим магическим оружием. Если 
вы совершаете им критическое попадание, цель 
получает дополнительный урон некротической 
энергией, равный половине максимума её хитов. 
Это оружие также действует как трезубец ко-
мандования рыбами и оружие предупреждения. 
Он может предоставить вам преимущества шапки 
подводного дыхания, пока вы держите его, и вы 
можете использовать его как куб силового поля, 
выбирая эффект самостоятельно, а не нажимая на 
грани куба. 
 
 
216
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
