# Page 218

Разум. Волна — разумное нейтральное оружие с 
Интеллектом 14, Мудростью 10 и Харизмой 18. Она 
обладает слухом и тёмным зрением в пределах 120 
футов. 
Это оружие может понимать язык Акван, а 
также говорить и читать на нём и телепатически 
общаться с владельцем. Оно также может гово-
рить с водными животными, как будто под дей-
ствием заклинания разговор с животными, ис-
пользуя телепатию, чтобы владелец был вовлечён 
в разговор. 
Индивидуальность. Если Волна начинает бес-
покоиться, она начинает издавать какую-нибудь 
мелодию, от песни моряков до священного песно-
пения морского божества. 
Волна фанатично желает обращать смертных 
в услужение морским богам, а неверных предавать 
смерти. Если владелец отказывается следовать 
целям оружия, возникает конфликт. 
Трезубец привязан ностальгическими воспо-
минаниями к месту, в котором он был выкован, 
пустынному острову Громовая Кузня. Морской бог 
заточил здесь семью штормовых великанов, и те 
выковали Волну в знак не то преданности этому 
богу, не то восстания против него. 
Волна тайно сомневается в своей природе и 
своём предназначении. Несмотря на всю предан-
ность морским богам, она боится, что создана на 
погибель одному из морских богов, и что она не 
сможет предотвратить эту свою судьбу. 
 
ЛУННЫЙ КЛИНОК 
Оружие (длинный меч), легендарное (требуется 
настройка эльфом или полуэльфом нейтрально-
доброго мировоззрения) 
Из всех магических предметов, созданных эльфами, 
больше всех ценится и яростнее всех охраняется 
Лунный клинок. В древние времена практически у 
каждого эльфийского благородного дома было по 
одному такому клинку. По прошествии столетий 
часть клинков затерялась и магия их была утеряна 
вместе с родословными. Другая часть сгинула вме-
сте с владельцами, отправившимися на выполнение 
заданий. Таким образом, осталось лишь несколько 
экземпляров этого оружия. 
Лунный клинок переходит от родителя к ре-
бёнку. Он остаётся связанным с ним всю жизнь. 
Если владелец умирает, меч может достаться дру-
гому наследнику. Если достойных наследников нет, 
меч впадает в спячку. Он действует как обычный 
длинный меч, пока его не найдёт достойная душа, 
способная пробудить его силу. 
Лунный клинок служит только одному хозяину 
одновременно. Процесс настройки требует особого 
ритуала в тронном зале эльфийского правителя 
или храме эльфийских богов. 
Лунный клинок не станет служить тому, кого 
он посчитает трусливым, непостоянным, порочным 
или нежелающим хранить и защищать эльфов. 
Если клинок вас отвергает, вы 24 часа совершаете 
с помехой проверки характеристик, броски атаки 
и спасброски. Если клинок вас принимает, вы 
настраиваетесь на него, а на клинке появляется 
новая руна. Вы остаётесь настроенным на это 
оружие пока не умрёте или оно не уничтожится. 
У Лунного клинка на лезвии есть по одной 
руне за каждого владельца, которому он служил 
(обычно их 1к6 + 1). Первая руна всегда предостав-
ляет бонус +1 к броскам атаки и урона, совершён-
ным этим магическим оружием. За каждую после-
дующую руну клинок получает дополнительное 
свойство. Мастер может сам выбрать каждое свой-
ство, а может определить их случайным образом. 
 
СВОЙСТВА ЛУННОГО КЛИНКА 
к100 Свойство 
01–40 Увеличьте бонус к броскам атаки и урона на 1, до 
максимума +3. Перебросьте, если у Лунного клин-
ка бонус уже +3. 
41–80 Лунный клинок получает случайным образом 
определённое малое свойство (смотрите «Осо-
бые свойства» ранее в этой главе). 
81–82 Лунный клинок получает свойство «фехтоваль-
ное». 
83–84 Лунный клинок получает свойство «метательное» 
(дистанция 20/60 футов). 
85–86 Лунный клинок функционирует как защитник. 
87–90 Лунный клинок совершает критическое попадание 
при выпадении «19» или «20». 
91–92 Если вы попадаете атакой, используя Лунный 
клинок, вы причиняете дополнительный рубящий 
урон 1к6. 
93–94 Если вы попадаете Лунным клинком по существу 
определённого вида (такому как дракон, исчадие 
или нежить), цель получает дополнительный урон 
1к6 одного из следующих видов: звук, кислота, 
огонь, холод или электричество. 
95–96 Вы можете бонусным действием заставить Лун-
ный клинок ярко вспыхнуть. Все существа, видя-
щие вас и находящиеся в пределах 30 футов от 
вас, должны преуспеть в спасброске Телосложе-
ния со Сл 15, иначе они станут ослеплёнными на 1 
минуту. Существо может повторять спасбросок в 
конце каждого своего хода, оканчивая эффект на 
себе при успехе. Это свойство нельзя повторно 
использовать, пока вы не совершите короткий 
отдых, будучи настроенным на это оружие. 
97–98 Лунный клинок действует как кольцо хранения 
заклинаний. 
99 Вы можете действием призвать эльфийскую тень, 
при условии, что у вас сейчас нет в услужении 
такой тени. Эльфийская тень появляется в сво-
бодном пространстве в пределах 120 футов от 
вас. Она использует статистику тени из Бестиария, 
за исключением того, что она нейтральна, обла-
дает иммунитетом к эффектам, изгоняющим не-
жить, и не создаёт новых теней. Это существо кон-
тролируете вы, и вы определяете его действия и 
перемещения. Оно существует, пока его хиты не 
опустятся до 0 или вы не отпустите его действием. 
00 Лунный клинок действует как меч головоруб. 
 
Разум. Лунный клинок — разумное нейтраль-
ное-доброе оружие с Интеллектом 12, Мудростью 10 
и Харизмой 12. Он обладает слухом и тёмным зре-
нием в пределах 120 футов. 
Это оружие общается с владельцем, передавая 
эмоции, и посылая в руку владельца покалываю-
щее ощущение, когда хочет передать что-то, что 
оно почувствовало. Клинок может общаться менее 
завуалированно, через видения и грёзы, когда 
владелец спит или находится в трансе. 
Индивидуальность. Все Лунные клинки стре-
мятся продвигать идеалы эльфов: храбрость, пре-
данность, красоту, музыку и жизнь во всех её про-
явлениях. 
Это оружие привязано к роду, которому долж-
но служить. Когда оно связывается с владельцем, 
разделяющим его идеалы, его преданность будет 
абсолютной. 
217
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
