# Page 219

Если у Лунного клинка и есть недостаток, то 
это чрезмерная уверенность. Если он выбрал себе 
владельца, то будет считать, что только эта лич-
ность достойна его носить, даже если владелец 
позже предаст эльфийские идеалы. 
 
СОКРУШИТЕЛЬ 
Оружие (боевой молот), легендарное (требуется 
настройка дварфом) 
Сокрушитель это мощный боевой молот, выкован-
ный дварфами и утерянный в подземельях горы 
Белый Шлейф. 
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и уро-
на, совершённым этим магическим оружием. На 
рассвете следующего дня, после того как вы 
впервые совершите бросок атаки Сокрушителем, у 
вас развивается боязнь открытого пространства, 
которая остаётся, пока вы настроены на это ору-
жие. Из-за неё вы совершаете с помехой броски 
атаки, спасброски и проверки характеристик, если 
видите дневное небо. 
Метательное оружие. У Сокрушителя есть свой-
ство «метательное», его нормальная дистанция — 20 
футов, а максимальная дистанция — 60 футов. Если 
вы попадаете дальнобойной атакой оружием, ис-
пользуя его, цель получает дополнительный дробя-
щий урон 1к8 или 2к8, если цель — великан. Каж-
дый раз, когда вы метаете это оружие, оно после 
атаки возвращается в вашу руку. Если у вас нет 
свободной руки, оружие падает у ваших ног. 
Ударная волна. Вы можете действием ударить 
Сокрушителем о землю, посылая ударную волну. 
Все существа на ваш выбор, находящиеся в пре-
делах 60 футов от точки удара, должны преуспеть 
в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе они 
станут ошеломлёнными на 1 минуту. Существо 
может повторять спасбросок в конце каждого 
своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
После использования, это свойство недоступно до 
следующего рассвета. 
Сверхъестественная бдительность. Пока вы 
держите это оружие, оно предупреждает вас о 
местонахождении всех потайных и скрытых две-
рей в пределах 30 футов от вас. Кроме того, вы 
можете действием наложить оружием заклинание 
обнаружение добра и зла или поиск предмета. 
Наложив заклинание, вы до следующего рассвета 
больше не можете накладывать его этим оружием. 
Разум. Сокрушитель — разумное законно-
нейтральное оружие с Интеллектом 15, Мудростью 
12 и Харизмой 15. Он обладает слухом и тёмным 
зрением в пределах 120 футов. 
Это оружие может понимать Великаний, Го-
блинский и Дварфский языки, а также говорить и 
читать на них и телепатически общаться с вла-
дельцем. При использовании в сражении он изда-
ёт боевые кличи на Дварфском. 
Индивидуальность. Предназначение Сокруши-
теля в уничтожении великанов и гоблиноидов. Он 
также стремится защищать дварфов от всех вра-
гов. Если владелец отказывается уничтожать го-
блинов и великанов или же защищать дварфов, 
возникает конфликт. 
Сокрушитель связан с создавшим его кланом 
Данкил (клан Могучего Молота). Он хочет вернуть-
ся в этот клан. Для защиты этих дварфов он го-
тов вообще на всё. 
У молота есть своя тайна. Несколько веков 
тому назад им владел дварф по имени Ктенмиир, 
ставший позже вампиром. Его воля была такой 
сильной, что он использовал Сокрушитель в злых 
целях, и даже убивал им членов своего клана. 
 
ЧЁРНЫЙ КЛИНОК 
Оружие (двуручный меч), легендарное (требуется 
настройка существом с любым мировоззрением 
кроме законного) 
Скрытый в подземельях горы Белый Шлейф, Чёр-
ный клинок сияет как кусочек ночного неба, за-
полненный звёздами. Его чёрные ножны украше-
ны кусочками обсидиана. 
Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и уро-
на, совершённым этим оружием. Оно обладает 
следующими дополнительными свойствами: 
Пожирание души. Каждый раз, когда вы опус-
каете этим мечом хиты существа до 0, он убивает 
существо и пожирает его душу, если только это не 
конструкт и не нежить. Существо, чья душа по-
жрана Чёрным клинком, может вернуться к жиз-
ни только посредством заклинания исполнение 
желаний. 
Пожрав душу, Чёрный клинок дарует вам 
временные хиты, равные максимуму хитов убитого 
существа. Эти хиты исчезнут через 24 часа. Пока у 
вас есть эти временные хиты, и вы держите Чёр-
ный клинок в руке, вы совершаете с преимуще-
ством броски атаки, спасброски и проверки харак-
теристик. 
Если вы попадаете этим оружием по нежити, 
вы получаете урон некротической энергией 1к10, а 
цель восстанавливает 1к10 хитов. Если этот урон 
опускает ваши хиты до 0, Чёрный клинок пожи-
рает вашу душу. 
Охотник на души. Пока вы держите это ору-
жие в руках, вы знаете о присутствии существ с 
размером не меньше Крохотного в пределах 60 
футов от вас, не являющихся конструктами и 
нежитью. Кроме того, вы не можете быть очаро-
ванными и испуганными. 
Чёрный клинок может один раз в день нало-
жить на вас заклинание ускорение. Он сам решает, 
когда это сделать, и сам поддерживает концен-
трацию. 
Разум. Чёрный клинок — разумное хаотично-
нейтральное оружие с Интеллектом 17, Мудростью 
10 и Харизмой 19. Он обладает слухом и тёмным 
зрением в пределах 120 футов. 
Это оружие может понимать Общий язык, а 
также говорить и читать на нём и телепатически 
общаться с владельцем. У него низкий и раскати-
стый голос. Пока вы настроены на Чёрный кли-
нок, он также понимает все языки, известные 
вам. 
Индивидуальность. Чёрный клинок разговари-
вает повелительным тоном, словно привыкнув, что 
ему подчиняются. 
Его предназначение в пожирании душ. Ему 
всё равно чью душу он пожрёт, даже если это 
будет владелец. Он считает, что все виды материи 
и энергии происходят от пустоты негативной 
энергии, и когда-нибудь туда вернутся. Сам же он 
лишь ускоряет этот процесс. 
Несмотря на весь нигилизм, Чёрный клинок 
чувствует странное родство с Волной и Сокруши-
телем, двумя другими оружиями, хранящимися 
под горой Белый Шлейф. Он хочет, чтобы эти три 
оружия были вместе и совместно использовались 
в сражениях, несмотря на то, что он не согласен с 
Сокрушителем и считает Волну занудной. 
Жажду душ Чёрного клинка нужно постоянно 
удовлетворять. Если меч в течение трёх дней не 
пожрёт ничью душу, на следующем закате у него 
возникает конфликт с владельцем. 
 
218
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
