# Page 22

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
21
Арфисты Орден Перчатки Изумрудный Анклав Альянс Лордов Жентарим  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
в одном царстве, говорят на общем языке, который 
полностью отличается от языков в соседнем коро-
левстве. Это может значительно усложнить коммуни-
кацию (и дипломатию) между двумя королевствами.  
Широко используемые языки могут иметь древ-
ние версии, или там могут быть совершенно неиз-
вестные древние языки, которые искатели приклю-
чений нашли на стенах гробниц или руин. Такие 
языки могут добавить элемент загадки надписям и 
символам, с которыми персонажи столкнутся.  
Вы можете придумать дополнительные секрет-
ные языки, помимо языка друидов и воровского 
сленга, которые позволят членам определённых ор-
ганизаций или политических структур общаться. 
Вы даже можете решить, что каждое мировоззре-
ние имеет свой собственный язык, который может 
более походить на арго и использоваться главным 
образом для обсуждения философских концепций.  
В месте, где одна раса покорила другую, язык  
завоевателей может стать символом социального ста-
туса. К тому же, чтение и письмо может быть огра-
ничено законом для всех низших классов общества.  
 
ФРАКЦИИ И ОРГАНИЗАЦИИ  
Храмы, гильдии, ордены, тайные общества, и универ-
ситеты являются важными силами в социальном 
устройстве любой цивилизации. Их влияние может 
распространяться на многие города, с применением 
политической воли или без. Организации могут иг-
рать важную роль в жизни персонажей, становясь 
их покровителями, союзниками или врагами, прямо 
как отдельные персонажи Мастера. Когда персо-
нажи вступают в организацию, они становятся ча-
стью чего-то большего, чем они сами, это может от-
крыть для них новые возможности в мире.  
 
ИСКАТЕЛИ ПРИКЛЮЧЕНИЙ И ОРГАНИЗАЦИИ  
На старте кампании предыстории персонажей мо-
гут стать отличным способом для ввода искателей 
приключений в ваш мир. Но по ходу игры про-
шлые связи персонажей зачастую становятся не 
такими важными.  
Фракции и организации, направленные на пер-
сонажей, это лучший способ удерживать искателей 
приключений высоких уровней в вашей игре, ведь 
они обеспечивают связь с ключевыми ПМ, и ста-
вят повестку дня выше личной выгоды. Таким же 
образом, злодейские организации создают постоян-
ное чувство угрозы, гораздо более сильное, чем 
угроза от одиночных врагов.  
Наличие персонажей, привязанных к разным 
фракциям, может спровоцировать интересные си-
туации за игровым столом, поскольку эти фрак-
ции имеют схожие цели и не находятся в оппози-
ции друг к другу всё время. Искатели приключе-
ний, представляющие разные фракции, могут 
быть конкурентами в каких-то вопросах, даже 
если в целом они преследуют одни и те же цели.  
Организация для искателя приключений 
также может быть отличным источником особых 
наград, отличающихся от банальных очков опыта 
и сокровищ. Увеличение ранга в организации  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
имеет значение само по себе, и может также при-
носить конкретные преимущества, такие как до-
ступ к информации, оборудованию, магии и дру-
гим ресурсам. 
 
СОЗДАНИЕ ФРАКЦИЙ  
Фракции и организации, которые вы создаёте, 
должны обрасти историями, имеющими значение 
для мира. Создавайте такие организации, с кото-
рыми игроки захотят взаимодействовать в каче-
стве союзников, участников или врагов.  
Вначале решите, какую роль вы хотите, чтобы ор-
ганизация играла в вашем мире. Что это за органи-
зация? Каковы её цели? Кто её основал и почему? 
Кто её члены? Ответы на эти вопросы должны дать 
вам лучшее понимание характера организации. Да-
лее подумайте о типичных представителях организа-
ции. Как люди могли бы описать их? Какие классы 
и мировоззрения типичны для них? Какие личност-
ные качества они, как правило, имеют?  
 
 
П РИМЕР ФРАКЦИИ: АРФИСТЫ  
Арфисты — это распространённая сеть заклинателей и 
шпионов, которые выступают за равенство и тайно проти-
водействуют злоупотреблениям властью, магической или 
иной другой.  
Эта организация появлялась, её разрушали, и она появ-
лялась опять несколько раз. Своей долговечностью и устой-
чивостью она в значительной степени обязана своей децен-
трализованности, поддержке у населения, тайному харак-
теру, и автономии различных её членов. Арфисты имеют не-
большие ячейки и одиночных оперативников по всему миру 
Забытых Королевств, но, несмотря на это, они время от вре-
мени взаимодействуют и обмениваются информацией друг с 
другом. Идеология Арфистов благородна, а её члены гор-
дятся своей изобретательностью и неподкупностью. Арфи-
сты не стремятся к власти или славе, только к справедливо-
сти и равному отношению для всех.  
Девиз. «Долой тиранию. Справедливость и равен-
ство для всех».  
Убеждения. Убеждения Арфистов можно резюмиро-
вать следующим образом:   
•  Никто не может иметь слишком много информации 
или тайных знаний.  
•  Слишком большая власть приводит к разврату, а зло-
употребления магией должны тщательно контролиро-
ваться.  
•  Никто не должен оставаться без поддержки.   
Цели. Сбор информации в Фаэруне, слежка за полити-
ческой динамикой в каждом регионе, а также содействие 
справедливости и равенству тайными способами. Дей-
ствовать открыто только в крайнем случае. Мешать тира-
нам, любым лидерам, правительствам, или группам, кото-
рые становятся слишком мощными. Помогать слабым, 
бедным и угнетённым.  
Типичные задания. Типичные задания Арфистов 
включают в себя получение артефактов, которые могут 
нарушить баланс сил в регионе, сбор информации о влия-
тельных лицах или организациях, и определение истинных 
намерений амбициозного политического деятеля или 
злого волшебника.
