# Page 220

219
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
АРТЕФАКТЫ 
Артефакт это уникальный магический предмет 
потрясающей силы, со своим собственн
ым проис-
хождением и историей. Артефакт может быть 
создан богом или невероятно могущественным 
смертным. Его могли создать во время большой 
угрозы королевству, миру или всей мультивселен-
ной, и именно он может быть ответственным за 
то, как сложилась история. 
Некоторые артефакты появляются тогда, ко-
гда они очень нужны. Для других верно обратное; 
когда их находят, мир содрогается от ужаса. В 
любом случае, ввод артефакта в кампанию требу-
ет подготовки. Артефакт может быть предметом, 
который хочет заполучить противник, или предме-
том, без которого искатели приключений не пре-
одолеют грядущие препятствия. 
Обычно персонажи находят артефакты не так, 
как обычные магические предметы. Артефакты 
появляются только тогда, когда этого захотите вы, 
так как это скорее двигатели сюжета, чем просто  
 
М АЛЫЕ ПОЛОЖИТЕЛЬНЫЕ СВОЙСТВА 
к100 Свойство 
01–20 Пока вы настроены 
на артефакт, вы получаете 
владение од
ним навыком на выбор Мастера. 
21–30 Пока вы настро
ены на артефакт, вы обладаете 
иммунитетом к болезням. 
31–40 Пока вы настроены 
на артефакт, вы не можете 
быть очарованы и
 испуганы. 
41–50 Пока
 вы настроены на артефакт, вы получаете сопро-
тивление к одному виду урона на выбор Мастера. 
51–60 Пока вы настроены 
на артефакт, вы можете дей-
ствием накладывать
 им один заговор (выбранный 
Мастером). 
61–70 Пока вы настро
ены на артефакт, вы можете дей-
ствием наложить им одно заклинание 1 уровня 
(выбранное Мастером). Наложив заклинание, 
бросьте к6. При результате 1–5 вы не можете 
повторить это до следующего рассвета. 
71–80 Как результат 61–70, но заклинан
ие 2 уровня. 
81–90 Как результат 6
1–70, но заклинан
ие 3 уровня. 
91–00 Пока вы настроены 
на артефакт, вы получаете 
бонус +l к Классу До
спеха. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
магические предметы. Поиск и обнаружение арте-
факта часто может быть основной целью приклю-
чения. Персонажи должны будут собирать слухи, 
проходить испытания, и отправляться в опасные, 
полузабытые места, чтобы найти искомый артефакт. 
В качестве альтернативы, артефакт уже мог найти 
главный злодей. Поиск и уничтожение такого арте-
факта могут стать единственным методом, гаранти-
рующим, что артефакт не будет использован во зло. 
 
СВОЙСТВА АРТЕФАКТА 
У каждого артефакта есть свои магические свой-
ства, так же как у других магических предметов, и 
эти свойства будут очень сильными. У артефакта 
могут также быть дополнительные свойства, как 
положительные, так и отрицательные. Можете вы-
брать такие свойства из таблиц в этом разделе, а 
можете определить их случайным образом. Вы мо-
жете также создать новые положительные и отри-
цательные свойства. Обычно эти свойства меняют-
ся каждый раз, когда артефакт появляется в мире. 
У артефакта может быть до четырёх малых 
положительных свойств и до двух основных по-
ложительных свойств, а также до четырёх малых 
отрицательных свойств и до двух основных отри-
цательных свойств. 
 
ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖИТЕЛЬНЫЕ СВОЙСТВА 
к100 Свойство 
01–20 Пока вы настроены 
на артефакт, одна из ваших 
характеристик (на выбор
 Мастера) увеличивается 
на 2, с максимумом 24
. 
21–30 Пока вы настро
ены на артефакт, вы восстанавли-
ваете 1к6 хитов в начале каждого своего хода, 
если у вас есть хотя бы 1 хит. 
31–40 Если в
ы попадаете атакой оружием, будучи настро-
енным 
на этот артефакт, цель получает дополни-
тельны
й урон 1к6, чей вид соответствует оружию. 
41–50 Пока вы настро
ены на артефакт, ваша скорость 
ходьбы увеличивается на 10 футов. 
51–60 Пока вы настроены 
на артефакт, вы можете дей-
ствием наложить 
им одно заклинание 4 уровня 
(выбранное Мас
тером). Наложив заклинание, 
бросьте к6. При результ
ате 1–5 вы не можете 
повторить это до сле
дующего рассвета. 
61–70 Как результат 5
1–60, но заклинан
ие 5 уровня. 
71–80 Как результат 51–60, но заклинан
ие 6 уровня. 
81–90 Как результат 5
1–60, но заклинан
ие 7 уровня. 
91–00 Пока вы настроены 
на артефакт, вы не можете 
быть оглохшим, окаме
невшим, ослеплённым и 
ошеломлённым.
