# Page 221

М АЛЫЕ ОТРИЦАТЕЛЬНЫЕ СВОЙСТВА 
к100 Свойство 
01–05 Пока вы настроены на артефакт, вы совершаете с 
помехой спасброски от заклинаний. 
06–10 Когда вы впервые касаетесь драгоценного камня 
или ювелирного изделия, будучи настроенным на 
этот артефакт, ценность этого камня или изделия 
уменьшается вдвое. 
11–15 Пока вы настроены на артефакт, вы ослеплены, 
пока находитесь более чем в 10 футах от него. 
16–20 Пока вы настроены на артефакт, вы совершаете с 
помехой спасброски от яда. 
21–30 Пока вы настроены на артефакт, вы испускаете 
отвратительный запах, ощутимый с 10 футов. 
31–35 Пока вы настроены на артефакт, вся святая вода 
в пределах 10 футов от вас уничтожается. 
36–40 Пока вы настроены на артефакт, ваше тело боле-
ет физически и вы совершаете с помехой провер-
ки характеристик и спасброски, использующие 
Силу или Телосложение. 
41–45 Пока вы настроены на артефакт, ваш вес увели-
чивается на 1к4 × 10 фунтов. 
46–50 Пока вы настроены на артефакт, ваша внешность 
меняется так, как решит Мастер. 
51–55 Пока вы настроены на артефакт, вы глухи, пока 
находитесь более чем в 10 футах от него. 
56–60 Пока вы настроены на артефакт, ваш вес умень-
шается на 1к4 × 5 фунтов. 
61–65 Пока вы настроены на артефакт, вы теряете 
обоняние. 
66–70 Пока вы настроены на артефакт, немагическое 
пламя тухнет в пределах 30 футов от вас. 
71–80 Пока вы настроены на артефакт, другие существа 
не могут совершать короткий и продолжительный 
отдых, находясь в пределах 300 футов от вас. 
81–85 Пока вы настроены на артефакт, вы причиняете 
урон некротической энергией 1к6 всем растениям, 
не являющимся существами, которых вы касае-
тесь. 
86–90 Пока вы настроены на артефакт, животные в преде-
лах 30 футов от вас враждебны по отношению к вам. 
91–95 Пока вы настроены на артефакт, вы должны есть 
и пить в шесть раз больше, чем обычно. 
96–00 Пока вы настроены на артефакт, ваша слабость 
усиливается так, как решит Мастер. 
 
ОСНОВНЫЕ ОТРИЦАТЕЛЬНЫЕ СВОЙСТВА 
к100 Свойство 
01–05 Пока вы настроены на артефакт, ваше тело в тече-
ние четырёх дней гниёт. В 1 день вы теряете воло-
сы, во 2 день ногти на руках и ногах, в 3 день губы и 
нос, а в конце 4 дня — уши. Заклинание регенера-
ция восстанавливает утерянные части тела. 
06–10 Пока вы настроены на артефакт, вы каждое утро 
определяете своё мировоззрение, бросая два 
раза к6. Для первого броска 1–2 означает закон-
ное, 3–4 — нейтральное, а 5–6 — хаотичное. Для 
второго броска 1–2 означает доброе, 3–4 — 
нейтральное, а 5–6 — злое. 
11–15 Когда вы впервые настраиваетесь на артефакт, он 
даёт вам задание, формулируемое Мастером. Вы 
должны выполнить это задание, как если бы 
находились под действием заклинания обет. Вы-
полнив задание, вы можете игнорировать это 
свойство. 
16–20 Артефакт является вместилищем бесплотной 
жизненной силы, враждебной к вам. Каждый раз, 
когда вы действием используете одно из свойств 
артефакта, существует 50-процентный шанс, что 
эта жизненная сила попытается покинуть арте-
факт и завладеть вашим телом. Если вы провали-
те спасбросок Харизмы со Сл 20, она преуспеет, и 
вы станете ПМ под управлением Мастера, пока 
эту сущность не изгонят такой магией как закли-
нание рассеивание добра и зла.  
21–25 Хиты существ с показателем опасности 0, а также 
растений, не являющиеся существами, опускаются 
до 0, когда оказываются в пределах 10 футов от 
артефакта. 
26–30 Артефакт является местом заточения смертельного 
слаада (смотрите Бестиарий). Каждый раз, когда 
вы действием используете одно из свойств арте-
факта, у слаада есть 10-процентный шанс сбежать, 
в случае чего он появляется в пределах 15 футов и 
нападает на вас. 
31–35 Пока вы настроены на артефакт, существа опреде-
лённого вида кроме «гуманоид» (определяется 
Мастером) всегда враждебны по отношению к вам. 
36–40 Артефакт портит магические зелья в пределах 10 
футов от себя, делая их немагическими. 
41–45 Артефакт стирает магические свитки в пределах 
10 футов от себя, делая их немагическими. 
46–50 Прежде чем использовать действием одно из 
свойств артефакта, вы должны бонусным дей-
ствием пустить кровь себе, согласному существу 
или недееспособному существу, используя колю-
щее или рубящее рукопашное оружие. Субъект 
получает урон 1к4 соответствующего вида. 
51–60 Когда вы настраиваетесь на артефакт, вы получа-
ете долговременное безумие (смотрите в главе 8). 
61–65 Вы получаете урон психической энергией 4к10, 
когда настраиваетесь на артефакт. 
66–70 Вы получаете урон психической энергией 8к10, 
когда настраиваетесь на артефакт. 
71–75 Прежде чем настроиться на артефакт, вы должны 
убить существо со своим мировоззрением. 
  
 
 
 
 
220
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
