# Page 222

Око Дракона 
Глаз и рука Векны 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
к100 Свойство 
76–80 Когда вы настраиваетесь на артефакт, одна из 
ваших характеристик, выбранная случайным об-
разом, уменьшается на 2. Заклинание высшее 
восстановление восстанавливает характеристику. 
81–85 Каждый раз, когда вы настраиваетесь на артефакт, 
вы стареете на 3к10 лет. Вы должны преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 10 или умрёте от 
потрясения. Если умрёте, вы мгновенно превраща-
етесь в умертвие (смотрите в Бестиарии) под 
управлением Мастера, которое обязано защищать 
артефакт. 
86–90 Пока вы настроены на артефакт, вы теряете спо-
собность разговаривать. 
91–95 Пока вы настроены на артефакт, вы обладаете 
уязвимостью ко всем видам урона. 
96–00 Когда вы настраиваетесь на артефакт, существует 
10-процентный шанс, что вы привлечёте внимание 
божества, которое отправит своего аватара чтобы 
забрать у вас артефакт. Мировоззрение аватара 
совпадает с мировоззрением его создателя, и он 
обладает характеристиками империана (смотрите в 
Бестиарии). Заполучив артефакт, аватар исчезает. 
 
УНИЧТОЖЕНИЕ АРТЕФАКТОВ 
Артефакты уничтожаются особым образом. К 
обычным видам урона они невосприимчивы. 
У каждого артефакта есть уязвимость, с по-
мощью которой его и можно уничтожить. Для 
того чтобы узнать эту уязвимость, могут потребо-
ваться длительные исследования или успешное 
выполнение задания. Мастер сам решает, как 
можно уничтожить тот или иной артефакт. Ниже 
приводятся несколько вариантов: 
•  Артефакт должен быть расплавлен в вулкане, 
кузне или лаборатории, в которой его и создали. 
• Артефакт следует утопить в реке Стикс. 
• Артефакт должно проглотить и переварить 
древнее существо вроде тараска. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• Артефакт нужно искупать в крови бога или 
ангела. 
•  Артефакт следует ударить и раздробить особым 
оружием, созданным специально для этого. 
• Артефакт должен быть раздавлен титаниче-
скими шестерёнками Механуса. 
• Артефакт следует вернуть его создателю, ко-
торый уничтожит его одним касанием. 
 
ПРИМЕРЫ АРТЕФАКТОВ  
Представленные здесь артефакты появляются в 
многочисленных мирах D&D. Используйте их в ка-
честве руководства при создании своих артефак-
тов, или можете изменять их так, как посчитаете 
нужным. 
 
ГЛАЗ И РУКА ВЕКНЫ 
Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка) 
Имя Векны почти всегда произносят шёпотом. В 
своё время он был одним из самых могущественных 
волшебников. Благодаря завоеваниям и тёмной ма-
гии он создал ужасную империю. Однако, несмотря 
на всю свою мощь, Векна оставался смертным. Он 
начал бояться смерти и предпринимать меры, чтобы 
максимально отдалить свой конец. 
Оркус, демонический повелитель нежити, 
научил Векну ритуалу, который позволил жить в 
качестве лича. Совершив его, тот стал могуще-
ственнейшим из всех личей. Несмотря на иссохшее 
и разлагающееся тело, Векна продолжил расширять 
свои владения. Характер его был таким ужасным, 
что подчинённые боялись произнести его имя. Он 
был Шепчущим, Владыкой Паучьего Трона, Неуми-
рающим Королём и Владыкой Гниющей Башни. 
Одни говорят, что полководец Векны, Кас, сам 
возжелал занять Паучий Трон, другие утверждают, 
что поднять восстание Каса уговорил меч, создан-
ный его же владыкой. Какова бы ни была причи-
на, но Кас окончил правление Неумирающего Ко-
роля в ужасном сражении, которое превратило 
башню Векны в горстку пепла. От Векны остались 
лишь одна рука и один глаз, жуткие артефакты, 
всё ещё воплощающие волю Шепчущего. 
221
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
