# Page 223

Глаз Векны и Руку Векны можно найти вме-
сте, а можно по отдельности. Глаз выглядит как 
обычный глаз с кровоподтёками, вырванный из 
глазницы. Рука высохшая и мумифицированная. 
Для того чтобы настроится на глаз, нужно вы-
рвать свой собственный глаз и поместить артефакт 
в глазницу. Он сам прирастёт и останется с вами, 
пока вы не умрёте. Заняв своё место, глаз стано-
вится золотистым, но с вертикальным зрачком, как 
у кошки. Если глаз когда-нибудь изымут, вы умрёте. 
Для того чтобы настроиться на руку, вы 
должны отрубить левую руку по запястью и при-
ложить к обрубку артефакт. Рука сама прирастёт и 
станет полностью функционирующей. Если руку 
когда-нибудь отнимут, вы умрёте. 
Случайные свойства. Глаз Векны и Рука Векны 
обладают несколькими свойствами, определяемы-
ми случайным образом для каждого из них: 
• 1 малое положительное свойство 
• 1 основное положительное свойство 
• 1 малое отрицательное свойство 
Свойства Глаза. Ваше мировоззрение стано-
вится нейтрально-злым, и вы получаете следующие 
преимущества: 
• Вы получаете истинное зрение. 
• Вы можете действием начать видеть так, как 
если бы носили кольцо проникающего зрения. 
Вы можете окончить этот эффект бонусным 
действием. 
• У Глаза есть 8 зарядов. Вы можете действием 
потратить 1 или несколько зарядов, чтобы 
наложить им одно из следующих заклинаний 
(Сл спасброска 18): корона безумия (1 заряд), 
подсматривание (2 заряда), подчинение чудо-
вища (5 зарядов), разящее око (4 заряда) или 
распад (4 заряда). Глаз каждый день восста-
навливает 1к4 + 4 заряда на рассвете. Каждый 
раз, когда вы накладываете глазом заклина-
ние, существует 5-процентный шанс, что Векна 
вырвет вашу душу и пожрёт её, сделав ваше 
тело своей марионеткой. Если это произойдёт, 
вы становитесь персонажем Мастера. 
Свойства Руки. Ваше мировоззрение становит-
ся нейтрально-злым, и вы получаете следующие 
преимущества: 
• Ваша Сила становится равной 20, если только 
она не была больше 20. 
• Все рукопашные заклинания, которые вы 
накладываете этой рукой, и все рукопашные 
атаки оружием, совершённые оружием, кото-
рое вы держите в этой руке, причиняют при 
попадании дополнительный урон холодом 2к8. 
• У руки есть 8 зарядов. Вы можете действием 
потратить 1 или несколько зарядов, чтобы 
наложить ей одно из следующих заклинаний 
(Сл спасброска 18): замедление (2 заряда), перст 
смерти (5 зарядов), телепортация (3 заряда) 
или усыпление (1 заряд). Рука каждый день 
восстанавливает 1к4 + 4 заряда на рассвете. 
Каждый раз, когда вы накладываете этой ру-
кой заклинание, она накладывает на вас за-
клинание внушение (Сл спасброска 18), требуя, 
чтобы вы совершили злой поступок. Она мо-
жет требовать конкретное деяние, а может 
оставить выбор действия за вами. 
Свойства Глаза и Руки. Если вы настроены 
одновременно на Глаз и на Руку, вы получаете 
следующие дополнительные преимущества: 
• Вы получаете иммунитет к болезням и ядам. 
• Использование проникающего зрения Глаза не 
подвергает вас истощению. 
•  Вы предчувствуете опасность, и если вы дееспо-
собны, вы не можете быть захвачены врасплох. 
• Если вы начинаете ход с как минимум 1 хи-
том, вы восстанавливаете 1к10 хитов. 
•  Если у существа есть скелет, вы можете попы-
таться превратить его кости в желе прикосно-
вением Руки Векны. Вы совершаете действием 
рукопашную атаку по существу, к которому 
можете прикоснуться, используя на свой выбор 
бонус рукопашной атаки или для оружия или 
для заклинания. При попадании цель должна 
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 18, 
иначе её хиты опускаются до 0. 
• Вы можете действием наложить заклинание 
исполнение желаний. Это свойство нельзя ис-
пользовать повторно, пока не пройдёт 30 дней. 
Уничтожение Глаза и Руки. Если Глаз Векны и 
Рука Векны приросли к одному и тому же существу, 
и это существо убивается Мечом Каса, и глаз и рука 
вспыхивают, превращаются в пепел и уничтожают-
ся навсегда. Любые другие попытки уничтожить 
глаз и руку кажутся успешными, но артефакты вос-
станавливаются в одном из многочисленных тайных 
хранилищ Векны, где снова ждут, пока их найдут. 
 
КНИГА ВОСТОРЖЕННЫХ ДЕЯНИЙ 
Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка 
существом с добрым мировоззрением) 
Прославленная Книга Восторженных Деяний, трак-
тат о добре в мультивселенной, занимает важное 
место во многих религиях. Это не просто письмена 
о конкретной вере, разнообразные авторы заполня-
ли её страницы своим пониманием истинной доб-
родетели и давали советы по борьбе со злом. 
Книга Восторженных Деяний редко надолго за-
держивается в одном месте. Когда её прочтут, она 
исчезает, чтобы появиться в другом уголке муль-
тивселенной и нести там, в тёмный мир свои мо-
ральные нравоучения. Были попытки скопировать 
этот том, но они не увенчались успехом, так как не 
удаётся передать его магическую природу и его бла-
гословение целеустремлённым и чистым сердцем. 
Книга запирается тяжёлой застёжкой в форме 
ангельских крыльев. Только существо с добрым ми-
ровоззрением, настроенное на эту книгу, может рас-
стегнуть застёжку. Открыв книгу, настроенное суще-
ство должно потратить 80 часов на её чтение и изу-
чение, чтобы получить преимущества от неё. Другие 
существа, смотрящие на открытые страницы, видят 
текст, но не понимают значения слов и не получают 
преимуществ. Злое существо, пытающееся читать 
эту книгу, получает урон излучением 24к6. Этот урон 
игнорирует сопротивления и иммунитеты, и его ни-
как нельзя ни уменьшить, ни избежать. Существо, 
чьи хиты уменьшаются от этого урона до 0, исчезает 
в ослепительной вспышке, уничтоженное, но остав-
ляет всё своё снаряжение. 
Преимущества, даруемые Книгой Восторжен-
ных Деяний, длятся только пока вы стремитесь к 
добру. Если вы в течение 10 дней не совершаете 
ни одного доброго или благородного поступка, вы 
теряете все преимущества, даруемые книгой. 
Случайные свойства. Книга Восторженных Де-
яний обладает несколькими свойствами, определя-
емыми случайным образом: 
• 2 малых положительных свойства 
• 2 основных положительных свойства 
Увеличенная Мудрость. После того как вы по-
тратите нужное время на чтение и изучение кни-
ги, ваша Мудрость увеличивается на 2, с максиму-
мом 24. Вы не можете получить это преимущество 
из книги более одного раза. 
222
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
