# Page 224

Книга  
Мерзкой Тьмы 
Книга  
восторженных деяний 
Просветлённая магия. После того как вы изучите 
книгу, все ячейки заклинаний, которые вы тратите 
для накладывания заклинаний жреца или паладина, 
считаются ячейками с уровнем на 1 выше. 
Ореол. Изучив книгу, вы начинаете излучать 
защитный ореол. Он испускает яркий свет в пре-
делах 10 футов и тусклый свет в пределах ещё 10 
футов. Вы можете развеять или вернуть ореол 
бонусным действием. Пока ореол существует, вы 
совершаете с преимуществом проверки Харизмы 
(Убеждение), совершённые для взаимодействия с 
добрыми существами и проверки Харизмы (Запу-
гивание), совершённые для взаимодействия со 
злыми существами. Кроме того, исчадия и нежить, 
находящиеся в пределах яркого света ореола, со-
вершают по вам броски атаки с помехой. 
Уничтожение Книги. Ходят слухи, что Книгу 
Восторженных Деяний нельзя уничтожить, пока в 
мультивселенной есть хоть частичка добра. Однако 
если её бросить в реку Стикс, её письмена и иллю-
страции сотрутся, и на 1к100 лет книга станет бес-
полезной. 
 
КНИГА МЕРЗКОЙ ТЬМЫ 
Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка) 
Содержимое этого отвратительного манускрипта — 
лакомый кусочек для тех, кто служит злу. Смертные 
не должны знать хранящиеся в нём тайны, они 
настолько ужасны, что один только взгляд на его 
страницы приводит к безумию. 
Большинство считает, что авторство Книги 
Мерзкой Тьмы принадлежит богу-личу Векне. На 
её страницах он записал все свои больные идеи, 
все безумные мысли и все примеры самой чёрной 
магии, известные ему. Векна раскрыл все мерзкие 
темы, сделав книгу жутким каталогом всех смерт-
ных грехов. 
Книга была в руках и других злодеев, и многие 
дополняли её своими мыслями. Эти дополнения 
сразу видны, так как они либо вклеивали свои 
страницы, либо делали пометки на полях и между 
строк. Есть также места, где страницы вырваны 
или полностью залиты чернилами или кровью, так 
что оригинальный текст уже не разобрать. 
Присутствие книги уничтожает природу. 
Обычные растения вянут при ней, животные от-
казываются к ней приближаться, книга постепен-
но уничтожает всё, к чему прикасается. Даже ка-
мень трескается и становится прахом, если книга 
долго лежит на нём. 
 
 
 
 
 
 
М ЕРЗКИЕ ЗНАНИЯ 
Книга Мерзкой Тьмы описывает всё зло, существующее во 
Вселенной. Персонаж может найти в ней такие ужасные 
тайны, что их не должен знать ни один смертный. Среди 
прочих тем встречаются следующие: 
• Апофеоз греховности. Книга может содержать ритуал, поз-
воляющий персонажу стать личем или рыцарем смерти. 
• Истинные имена. В книге могут быть истинные имена 
многочисленных исчадий. 
• Тёмная магия. В книге могут быть ужасные и злые за-
клинания, созданные или отобранные Мастером. В 
заклинаниях могут быть проклятья, которые калечат, 
насылают боль, распространяют болезни или требуют 
жертвоприношений.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Существо, настроенное на эту книгу, должно 
потратить 80 часов на чтение и изучение её со-
держимого, чтобы получить преимущества от неё. 
После этого существо может изменять содержи-
мое книги, при условии, что эти модификации 
увеличивают или распространяют зло. 
Если на Книгу Мерзкой Тьмы настраивается 
не-злое существо, оно совершает спасбросок Ха-
ризмы со Сл 17. При провале его мировоззрение 
становится нейтрально-злым.  
Книга Мерзкой Тьмы остаётся с вами только 
пока вы сеете зло в мире. Если вы за 10 дней не 
совершили ни одного злого поступка, или добро-
вольно совершаете добрый поступок, книга исче-
зает. Если вы умираете, будучи настроенным на 
223
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
