# Page 225

Меча Каса 
Палочка Оркуса 
эту книгу, вашу душу забирает сущность великого 
зла. Вы не можете вернуться к жизни никакими 
средствами, пока ваша душа похищена. 
Случайные свойства. Книга Мерзкой Тьмы об-
ладает несколькими свойствами, определяемыми 
случайным образом: 
• 3 малых положительных свойства  
• 1 основное положительное свойство 
• 3 малых отрицательных свойства 
• 2 основных отрицательных свойства 
Изменение характеристик. После того как вы 
потратите нужное время на чтение и изучение 
книги, одна ваша характеристика на ваш выбор 
увеличивается на 2, с максимумом 24. Другая ваша 
характеристика на ваш выбор уменьшается на 2, с 
минимумом 3. Книга не может позже изменить 
ваши характеристики повторно. 
Метка тьмы. После того как вы потратите 
нужное время на чтение и изучение книги, вы 
получаете физическое уродство, отражающее вашу 
преданность мерзкой тьме. На вашем лице может 
появиться руна. Ваши глаза могут стать абсолютно 
чёрными, или же на лбу могут вырасти рога. Вы 
можете покрыться морщинами или язвами, може-
те потерять часть лица, можете получить раздво-
енный язык или другую особенность, выбранную 
Мастером. Метка тьмы позволяет вам совершать с 
преимуществом проверки Харизмы (Убеждение) 
при взаимодействии со злыми существами, а так-
же проверки Харизмы (Запугивание) при взаимо-
действии с не-злыми персонажами. 
Командование злом. Если вы настроены на 
книгу и держите её в руках, вы можете действи-
ем наложить на злую цель заклинание подчинение 
чудовища (Сл спасброска 18). Вы не сможете ис-
пользовать это свойство повторно до следующего 
рассвета. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Тёмные знания. Вы можете обращаться к 
Книге Мерзкой Тьмы, если совершаете проверку 
Интеллекта для вспоминания информации о чём-
то злом, например, о демонах. Если вы это делаете, 
то ваш бонус мастерства для этой проверки удва-
ивается. 
Тёмная Речь. Если вы несёте Книгу Мерзкой 
Тьмы и настроены на неё, вы можете действием 
прочесть вслух текст с её страниц на нечистом 
языке, известном как Тёмная Речь. Каждый раз, 
когда вы это делаете, вы получаете урон психиче-
ской энергией 1к12, а все не-злые существа в пре-
делах 15 футов от вас получают урон психической 
энергией 3к6. 
Уничтожение книги. Из Книги Мерзкой Тьмы 
можно вырывать страницы, но зло, содержащееся 
на них, в конечном счете, возвращается в неё, 
обычно когда новый автор добавляет туда свои 
знания. 
Если солар порвёт книгу на две части, она бу-
дет уничтожена на 1к100 лет, после чего формиру-
ется заново в тёмной части мультивселенной. 
Существо, настроенное на книгу в течение ста 
лет, может найти фразу, скрытую среди ориги-
нального текста, которая, если её перевести на 
Небесный и произнести вслух, уничтожит и книгу 
и того, кто её произнесёт, в яркой вспышке света. 
Однако если в мультивселенной остаётся зло, кни-
га формируется заново через 1к10 × 100 лет. Если 
всё зло в мультивселенной будет уничтожено, кни-
га будет уничтожена навсегда. 
 
МЕЧ КАСА 
Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка) 
Когда Векна получил власть, он сделал злого и 
безжалостного полководца, Каса Кроваворукого, 
своим телохранителем и приближенным. Этот зло-
дей был советником, военачальником и наёмным 
убийцей. За выдающиеся успехи он заслужил ува-
жение Векны и награду: меч, с происхождением, 
таким же тёмным, как его хозяин. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
224
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
