# Page 226

Кас долго служил личу, но вместе с его соб-
ственной силой росла и его гордыня. Его меч убе-
дил его уничтожить Векну, чтобы он сам мог пра-
вить империей. Легенды гласят, что Векна был 
уничтожен рукой Каса, но и Векна уничтожил 
своего полководца, оставив один лишь только меч. 
После этого мир стал светлее. 
Меч Каса это магический, разумный длинный 
меч, предоставляющий бонус +3 к броскам атаки и 
урона, совершённым им. Он совершает критиче-
ское попадание при выпадении «19–20», а нежити 
причиняет дополнительный урон 2к10. 
Если меч не испробует крови через 1 минуту 
после того как его вынут из ножен, владелец со-
вершает спасбросок Харизмы со Сл 15. В случае 
успеха он получает урон психической энергией 3к6. 
При провале владелец становится доминируемым 
мечом, как будто под заклинанием подчинение 
чудовища, и меч требует, чтобы его омыли кровью. 
Эффект заклинания оканчивается, когда требова-
ние меча будет выполнено. 
Случайные свойства. Меч Каса обладает не-
сколькими свойствами, определяемыми случайным 
образом: 
• 1 малое положительное свойство 
• 1 основное положительное свойство 
• 1 малое отрицательное свойство 
• 1 основное отрицательное свойство 
Дух Каса. Пока Меч находится у вас, вы до-
бавляете к10 к инициативе в начале каждого 
сражения. Кроме того, когда вы действием атаку-
ете Мечом, вы можете передать весь его бонус 
атаки или его часть к Классу Доспеха. Изменённые 
бонусы остаются действовать до начала вашего 
следующего хода. 
Заклинания. Пока Меч находится у вас, вы 
можете действием наложить им одно из следую-
щих заклинаний (Сл спасброска 18): божественное 
слово, перст смерти или призыв молнии. Исполь-
зовав Меч для накладывания заклинания, вы до 
следующего рассвета не сможете повторно нало-
жить им это же самое заклинание. 
Разум. Меч Каса — разумное хаотично-злое 
оружие с Интеллектом 15, Мудростью 13 и Хариз-
мой 16. Он обладает слухом и тёмным зрением в 
пределах 120 футов. 
Это оружие может понимать Общий язык, а 
также говорить и читать на нём и телепатически 
общаться с владельцем. 
Индивидуальность. Предназначение меча в 
уничтожении Векны. Для этого нужно убивать 
последователей Векны, уничтожать плоды его де-
яний и срывать планы. 
Меч Каса также стремится уничтожать тех, 
кто развращён Глазом и Рукой Векны. Одержи-
мость Меча этими артефактами, в конечном счете, 
передаётся и его владельцу. 
Уничтожение Меча. Существо, настроенное на 
Глаз Векны и Руку Векны, может использовать 
свойство объединённых артефактов накладывать 
заклинание исполнение желаний, чтобы уничто-
жить Меч Каса. Существо должно наложить за-
клинание исполнение желаний и совершить про-
верку Харизмы, противопоставленную проверке 
Харизмы Меча. Меч при этом должен находиться 
в пределах 30 футов, иначе заклинание будет по-
трачено впустую. Если состязание выиграет Меч, 
ничего не произойдёт, и заклинание исполнение 
желаний будет потрачено впустую. Если Меч про-
играет, он уничтожается. 
 
 
ОКО ДРАКОНА 
Чудесный предмет, артефакт (требуется настройка) 
Много столетий назад, в мире Кринн эльфы и лю-
ди развязали ужасную войну со злыми драконами. 
Когда мир был уже практически обречён, волшеб-
ники Башен Высшего Волшебства объединились и 
с помощью самой могущественной магии создали 
пять Очей Драконов, чтобы победить своих вра-
гов. Каждой из башен досталось своё Око, и с их 
помощью удалось одержать победу над драконами. 
Волшебники приманивали к себе драконов и уни-
чтожали их мощной магией. 
Когда позже Башни Высшего Волшебства пали, 
Очи либо были уничтожены, либо пропали, и счита-
ется, что осталось только три таких Ока. Их магия 
за столетия изменилась, и, несмотря на то, что они 
по-прежнему могут приманивать драконов, теперь 
они могут оказывать и другое воздействие. 
Каждое Око содержит сущность злого драко-
на, которая сопротивляется попыткам использо-
вать её магию. Те, кто слабы духом, рискуют стать 
рабами Ока. 
Око это гравированный хрустальный шар 
примерно 25 сантиметров диаметром. Когда его 
используют, он увеличивается диаметром до полу-
метра и в нём начинает клубиться туман. 
Будучи настроенным на Око, вы можете дей-
ствием заглянуть в его глубины и произнести ко-
мандное слово. Затем вы совершаете проверку 
Харизмы со Сл 15. В случае успеха вы контролиру-
ете Око всё время, пока настроены на него. При 
провале вы становитесь очарованы Оком, пока вы 
настроены на него. 
Пока вы очарованы Оком, вы не можете добро-
вольно окончить настройку на него, и Око может 
неограниченно накладывать на вас внушение (Сл 
спасброска 18), побуждая вас совершать злые по-
ступки. Сущность дракона в Оке может желать раз-
ного: уничтожения конкретного народа, освобожде-
ния из Ока, распространения страданий по миру, 
распространения поклонения Такхизис (имя Тиамат 
на Кринне), или чего-то ещё, на усмотрение Мастера. 
Случайные свойства. Око Дракона обладает не-
сколькими свойствами, определяемыми случайным 
образом: 
• 2 малых положительных свойства 
• 1 малое отрицательное свойство 
• 1 основное отрицательное свойство 
Заклинания. У Ока есть 7 зарядов, и оно вос-
станавливает 1к4 + 3 заряда на рассвете. Если вы 
контролируете Око, вы можете действием потра-
тить 1 или несколько зарядов, чтобы наложить им 
одно из следующих заклинаний (Сл спасброска 18): 
дневной свет (1 заряд), защита от смерти (2 заря-
да), лечение ран (версия 5 уровня, 3 заряда) или 
наблюдение (3 заряда). 
Вы также можете действием наложить Оком 
заклинание обнаружение магии, не тратя заряды. 
Зов драконов. Если вы контролируете Око, вы 
можете действием заставить артефакт испустить 
телепатический зов, распространяющийся на 40 
миль. Злые драконы в пределах этой дистанции 
вынуждены лететь к Оку кратчайшим маршрутом. 
Божества-драконы, такие как Тиамат, не попада-
ют под действие этого зова. Прилетевшие драко-
ны могут быть враждебны к вам, за то, что вы 
принудили их. Использовав это свойство, вы не 
можете повторно использовать его 1 час. 
Уничтожение Ока. Око Дракона выглядит 
хрупким, но оно не подвержено практически ника-
кому урону, включая атаки и дыхание драконов. 
Однако Око можно уничтожить заклинанием рас-
пад или одним попаданием магического оружия +3. 
225
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
