# Page 227

А
Щ И В О Р К О С:  7 А В А Л Г
Топор Владык  
Дварфов 
ТОПОР  
Оружие (боевой топор), артефакт (требуется настройка) 
Увидев проблемы, с которыми столкнулся его 
народ, молодой принц дварфов понял, что его 
народу нужно что-то, что его объединило бы. Так 
он выковал оружие, которое стало бы таким сим-
волом. 
Уйдя глубоко в горы, глубже, чем когда-либо 
копали дварфы, он дошёл до пылающего сердца 
огромного вулкана. С помощью Морадина, дварф-
ского бога творения, он создал четыре инструмен-
та: Жестокую кирку, Горн сердца земли, Нако-
вальню песен и Формирующий молот. С их помо-
щью он выковал Топор Владык Дварфов. 
Вооружившись этим артефактом, принц вер-
нулся к кланам дварфов и принёс им мир. Его 
топор покончил с взаимными обидами и презре-
нием. Кланы стали союзниками, отбросили врагов, 
и настала эра благополучия. Этого дварфа помнят 
как Первого Короля. Когда он постарел, он передал 
это оружие, ставшее символом власти, своему 
наследнику. Его преемники передавали топор мно-
го поколений подряд. 
Позже, в тёмную эру, ознаменовавшуюся пре-
дательствами и пороками, топор был утрачен в 
кровавой гражданской войне, которая как раз 
возникла из-за стремления заполучить топор вме-
сте с силой и статусом, который он даёт. Прошло 
много веков, и дварфы всё ещё ищут топор, и 
многие искатели приключений гонялись за слуха-
ми и разоряли старые склепы в его поисках. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Магическое оружие. Топор Владык Дварфов 
это магическое оружие, дающее бонус +3 к брос-
кам атаки и урона им. Этот топор также функци-
онирует как пояс дварфов, дварфский метатель и 
меч остроты. 
Случайные свойства. Этот топор обладает не-
сколькими свойствами, определяемыми случайным 
образом: 
•  2 малых положительных свойства 
•  1 основное положительное свойство  
•  2 малых отрицательных свойства 
Благословение Морадина. Если вы — дварф, 
настроенный на этот топор, вы получаете следу-
ющие преимущества: 
•  Вы получаете иммунитет к урону ядом. 
•  Дистанция вашего тёмного зрения увеличива-
ется на 60 футов. 
•  Вы получаете владение инструментами ремес-
ленника, связанными с кузнечным делом, пи-
воварением и каменной кладкой. 
Призыв земляного элементаля. Если вы дер-
жите этот топор, вы можете действием наложить 
им заклинание призыв элементаля, призывая зем-
ляного элементаля. Вы не сможете повторно ис-
пользовать это свойство до следующего рассвета. 
Путешествие в глубину. Вы можете действием 
коснуться топором неподвижной части дварфской 
каменной кладки и наложить топором заклинание 
телепортация. Если место назначения находится под 
землёй, шансы промахнуться мимо или прибыть в 
другое место равны нулю. Вы не можете использо-
вать это свойство ещё раз, пока не пройдёт 3 дня. 
Проклятье. Этот топор хранит проклятье, па-
дающее на не-дварфов, настроенных на него. Да-
же если настройка окончится, проклятье останет-
ся. С каждым днём его внешность становится всё 
больше и больше похожей на облик дварфа. Через 
семь дней существо выглядит как обычный 
дварф, хотя и не теряет своих расовых особенно-
стей и не приобретает расовых особенностей 
дварфа. Эти физические изменения не считаются 
магическими (и потому их нельзя рассеять), но их 
можно отменить эффектом, снимающим прокля-
тья, например, заклинаниями высшее восстанов-
ление и снятие проклятья. 
Уничтожение Топора. Топор можно уничто-
жить только расплавив его в Горне сердца земли, 
в котором он и был создан. Он должен оставаться 
в пылающем горне пятьдесят лет, после чего, 
наконец, расплавится и перестанет существовать. 
 
ПАЛОЧКА ОРКУСА 
Волшебная палочка, артефакт (требуется настройка) 
Эту жуткую волшебную палочку редко можно 
встретить без её хозяина, Оркуса. Это устройство, 
такое же злое как его создатель, разделяет стрем-
ление демонического повелителя к уничтожению 
всего живого и превращению Материального Пла-
на в мир нежити. Иногда Оркус позволяет Палоч-
ке покидать его. Когда это происходит, Палочка 
появляется в месте, в котором её настоящий хо-
зяин чувствует возможность добиться выполне-
ния своих планов. 
Сделанная из костей, твёрдых как железо, Па-
лочка увенчана увеличенным магией черепом, ко-
торый когда-то принадлежал человеческому герою, 
убитому Оркусом. Палочка при помощи магии ме-
няет свой размер, чтобы подходить хватке своего 
текущего владельца. В присутствии Палочки расте-
ния засыхают, вода портится, плоть гниёт, а пара-
зиты наоборот, плодятся с ужасающей скоростью. 
226
ЛАДЫК В ДВАРФОВ
