# Page 228

Все существа кроме Оркуса, пытающиеся 
настроиться на Палочку, должны совершить спас-
бросок Телосложения со Сл 17. При успехе суще-
ство получает урон некротической энергией 10к6. 
При провале существо умирает и становится зомби. 
В руках того, кто настроился на неё, Палочка 
может использоваться как магическая булава, 
предоставляющая бонус +3 к броскам атаки и 
урона ей. При попадании Палочка причиняет до-
полнительный урон некротической энергией 2к12. 
Случайные свойства. Палочка Оркуса обладает 
несколькими свойствами, определяемыми случай-
ным образом: 
• 2 малых положительных свойства 
• 1 основное положительное свойство 
• 2 малых отрицательных свойства 
• 1 основное отрицательное свойство 
Отрицательные свойства Палочки Оркуса по-
давляются, пока она настроена на самого Оркуса. 
Защита. Вы получаете бонус +3 к Классу До-
спеха, пока держите Палочку. 
Заклинания. У Палочки есть 7 зарядов. Держа 
её, вы можете действием потратить 1 или не-
сколько зарядов, чтобы наложить ей одно из сле-
дующих заклинаний (Сл спасброска 18): восстав-
ший труп (1 заряд), круг смерти (3 заряда), перст 
смерти (3 заряда), разговор с мёртвыми (1 заряд), 
Слово Силы: смерть (4 заряда) или усыхание            
(2 заряда). Палочка ежедневно восстанавливает  
1к4 + 3 заряда на рассвете. 
Будучи настроенным на Палочку, Оркус или 
благословлённый им последователь может накла-
дывать заклинания Палочки, тратя на 2 заряда 
меньше (минимум 0). 
Призыв нежити. Если вы держите Палочку, вы 
можете действием призвать скелетов и зомби, в 
любых пропорциях, но разделяя между ними 500 
хитов. У каждой нежити среднее для неё число 
хитов (смотрите характеристики в Бестиарии). 
Нежить с помощью магии восстаёт из земли или 
как-то иначе формируется в пределах 300 футов 
от вас и подчиняется вашим командам, пока не 
будет уничтожена, но на рассвете следующего дня 
они рассыпаются обычными грудами костей и 
гниющими трупами. Использовав это свойство 
Палочки, вы не можете использовать его повторно 
до следующего рассвета. 
Настроенный на эту Палочку Оркус может 
призывать любую нежить, не ограничиваясь ске-
летами и зомби. Эта нежить не погибает и не ис-
чезает на рассвете следующего дня, она остаётся, 
пока Оркус не отпустит её. 
Разум. Палочка Оркуса — разумный хаотично-
злой предмет с Интеллектом 16, Мудростью 12 и 
Харизмой 16. Он обладает слухом и тёмным зрени-
ем в пределах 120 футов. 
Это оружие может понимать языки Бездны и 
Общий, а также говорить и читать на них и теле-
патически общаться с владельцем. 
Индивидуальность. Предназначение Палочки в 
утолении жажды Оркуса убивать всех подряд в 
мультивселенной. Она хладнокровна, жестока, ли-
шена чувства юмора, и ей не чужд нигилизм. 
Стремясь помочь своему настоящему хозяину, 
Палочка притворяется верной своему текущему вла-
дельцу и торжественно клянётся в этой верности, 
обещая, например, помогать в свержении Оркуса. 
Уничтожение Палочки. Для уничтожения Па-
лочку Оркуса должен отнести на Положительный 
План древний герой, чей череп и венчает её. Что-
бы это произошло, этого героя нужно вначале 
воскресить — а это нелёгкая задача, учитывая тот 
факт, что Оркус заточил его душу в тайном, хоро-
шо охраняемом месте. 
Окунувшись в положительную энергию, Па-
лочка покроется трещинами и взорвётся, но если 
главное условие с героем не соблюдено, Палочка 
мгновенно формируется на слое Оркуса в Бездне. 
 
ПРОЧИЕ НАГРАДЫ  
Искатели приключений жаждут найти сокровища, 
но они также ценят и другие виды наград. В этом 
разделе представлены многочисленные способы, 
которыми боги, монархи и прочие властные созда-
ния могут вознаградить персонажей за их дости-
жения, в том числе дары, которые дают персона-
жам новые способности: титулы и земли, а также 
дары, доступные только тем, кто достиг 20 уровня. 
 
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННЫЕ ДАРЫ 
Сверхъестественный дар это особая награда от 
создания или сущности с огромной магической 
силой. Такие дары бывают двух видов: благосло-
вения и чары. Благословения обычно выдаются 
богами и божественными сущностями. Чары 
обычно накладывают сильные духи, места с древ-
ней магией или существа, у которых есть леген-
дарные действия. В отличие от магических пред-
метов, сверхъестественный дар это не предмет, и 
на него не нужно настраиваться. Он даёт персо-
нажу экстраординарные способности, которые 
можно использовать один или несколько раз. 
 
БЛАГОСЛОВЕНИЯ 
Персонаж может получить благословение, если со-
вершит что-то действительно значимое, что при-
влечёт внимание и богов, и смертных. Убийство 
бушующих гноллов редко приносит благословение, 
но вот убийство верховного жреца Тиамат, пыта-
ющегося призвать Королеву Драконов — может.  
Благословение может быть получено за следу-
ющие достижения: 
• Восстановление самой важной святыни бога 
• Срыв эпохального плана врагов бога 
• Помощь избраннику бога завершить священ-
ную миссию 
Искатель приключений также может получить 
благословение авансом перед опасным заданием. 
Например, паладин может получить его перед отправ-
кой на задание по убийству ужасающего лича, ответ-
ственного за магическую чуму, охватившую землю. 
Персонаж должен получать только то благосло-
вение, которое будет ему полезно. Кроме того, неко-
торые благословения даются с определёнными 
ожиданиями со стороны благодетеля. Обычно бо-
жество даёт благословение для конкретной цели, 
такой как спасение останков святого человека или 
свержение тиранической империи. Божество мо-
жет отменить благословение, если персонаж прова-
лит задание или действует противоположно ему. 
На персонаже эффект благословения сохраня-
ется навсегда или пока божество, даровавшее его, 
не заберёт благословение обратно. В отличие от 
магических предметов, такое благословение не 
подавляется преградой магии или другими подоб-
ными эффектами. 
Большинство искателей приключений прожи-
вают свои жизни не получив благословение ни 
разу. Ограничений на количество получаемых пер-
сонажем благословений нет, но обычно благосло-
вений бывает не больше одного. Кроме того, пер-
сонаж не может извлечь выгоду от двух одинако-
вых благословений одновременно. Например, пер-
сонаж не получит бонусы от двух Благословений 
здоровья одновременно. 
227
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
