# Page 229

Ниже приведены примеры благословений. 
«Вы» в описании благословения означает их вла-
дельца. Если решите создать новые благословения, 
помните: обычно благословения подражают свой-
ствам чудесных предметов. 
Благословение Валгаллы. Это благословение да-
рует вам способность призывать духов воителей, 
как если бы вы подули в серебряный рог Валгаллы. 
Использовав это благословение, вы не можете его 
использовать повторно, пока не пройдёт 7 дней. 
Благословение затягивающихся ран. Это благо-
словение даёт вам преимущества медальона затя-
гивающихся ран. 
Благословение защиты. Вы получаете бонус +1 
к КД и спасброскам.  
Благословение здоровья. Ваше значение Тело-
сложения увеличивается на 2, с максимумом 22. 
Благословение понимания. Ваше значение 
Мудрости увеличивается на 2, с максимумом 22. 
Благословение сопротивления магии. Вы со-
вершаете с преимуществом спасброски от закли-
наний и прочих магических эффектов. 
Благословение улучшения оружия. Одно нема-
гическое оружие, принадлежащее вам, становится 
оружием +1, пока вы его используете. 
 
ЧАРЫ 
Чары это малые сверхъестественные дары, получить 
которые можно множеством разнообразных способов. 
Например, волшебник, нашедший мистическую тайну 
в книге древнего архимага, может пропитаться маги-
ей чар, так же как и персонаж, решивший загадку 
сфинкса или попивший из магического фонтана. 
Легендарные существа, такие как единороги и древ-
ние золотые драконы, иногда дарят своим союзни-
кам чары, а некоторые исследователи обнаруживают, 
что обрели магию чар после того, как посетили древ-
нее место, наполненное стародавней магией. 
Некоторые чары можно использовать только 
раз, а другие можно использовать несколько раз, 
после чего они исчезают. Если чары позволяют 
накладывать заклинание, вы делаете это, не тратя 
ячейки заклинаний и компоненты (вербальные, 
соматические и материальные). В любом случае, 
чары нельзя использовать в области, созданной 
преградой магии или подобным эффектом, и эф-
фекты чар подвержены рассеиванию магии и по-
добным эффектам. Однако сами чары у существа 
нельзя отнять ничем кроме божественного вме-
шательства и заклинания исполнение желаний. 
Ниже представлены примеры чар. «Вы» в опи-
сании чар означает их владельца. Обычно чары 
подражают эффектам зелья или заклинания, по-
этому вы, при желании, можете создать множе-
ство аналогичных чар. 
Чары восстановления. У этих чар 6 зарядов. 
Вы можете действием потратить часть зарядов на 
накладывание одного из следующих заклинаний: 
высшее восстановление (4 заряда) или малое вос-
становление (2 заряда). Когда все заряды будут 
потрачены, чары исчезнут. 
Чары героизма. Эти чары позволяют вам дей-
ствием получить преимущество зелья героизма. 
Когда вы его получите, чары исчезают. 
Чары живучести. Эти чары позволяют вам 
действием получить преимущество зелья живуче-
сти. Когда вы его получите, чары исчезают. 
Чары падения пёрышком. Эти чары дают вам 
преимущества кольца падения пёрышком. Это 
преимущество длится 10 дней, после чего исчезает. 
Чары призыва животных. Эти чары позволяют 
вам действием накладывать призыв животных 
(версию 3 уровня). После трёх использований вы 
теряете эти чары. 
Чары тёмного зрения. Эти чары позволяют 
вам действием накладывать тёмное зрение, без 
компонентов. После трёх использований вы теряе-
те эти чары. 
Чары убийцы. Один меч, принадлежащий вам, 
на следующие 9 дней становится убийцей велика-
нов или убийцей драконов (на выбор Мастера). 
После этого чары исчезают, а оружие становится 
обычным. 
 
ЗНАКИ ВНИМАНИЯ  
Иногда самой запоминающейся наградой для ис-
кателей приключений становится престиж, кото-
рый они зарабатывают своими деяниями. Их при-
ключения часто приносят им славу и влияние, 
союзников и врагов, а также титулы, которые они 
могут передать своим потомкам. Некоторые лорды 
и леди начали обывателями, но позже отправи-
лись в опасные места и сделали себе имя. 
В этом разделе описаны самые распростра-
нённые знаки внимания, которые искатели при-
ключений могут получить во время кампании. 
Обычно эти знаки идут в сопровождении с со-
кровищем, но иногда дарятся сами по себе. 
 
РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫЕ ПИСЬМА 
Если у благодетеля нет денег, искатели приключе-
ний могут получить вместо денежного вознаграж-
дения рекомендательные письма. Обычно это сви-
ток в красивой папке или футляре с подписью и 
печатью того, кто его написал. 
Рекомендательное письмо от личности с безуко-
ризненной репутацией может дать искателям при-
ключений доступ к ПМ, с которыми иначе очень 
трудно встретиться, например, с герцогом, намест-
ником или королевой. Более того, наличие такого 
письма может устранить "разногласия" с местными 
властями, которые не готовы поверить на слово. 
Ценность рекомендательного письма опреде-
ляется тем, кто его написал, и не предоставит осо-
бых преимуществ там, где написавший его не об-
ладает властью. 
 
МЕДАЛИ 
Несмотря на то, что медали изготавливают из зо-
лота и других драгоценных материалов, они ценны 
ещё и как символ для тех, кто ими награждает и 
кого награждают. 
Обычно медалями награждают влиятельные 
политические фигуры за акты героизма и одного 
ношения медали достаточно для получения ува-
жения от тех, кто знает её значение. 
За разные героические поступки могут выда-
вать разные медали. Король Бреландии (в мире 
Эберрон) может наградить искателей приключе-
ний Королевским Орденом Доблести (изготавлива-
ется из электрумового сплава в виде щита и 
украшен рубинами) за защиту бреландцев, а Золо-
той Медведь Бреландии (золотая медаль в форме 
головы медведя с глазами из самоцветов) предна-
значается для искателей приключений, которые 
доказали свою преданность короне тем, что обна-
ружили и сорвали заговор, ставящий целью отме-
ну Тронхолдского Договора и возобновление По-
следней Войны. 
Медаль не предоставляет особых игровых 
преимуществ тем, кто её носит, но помогает взаи-
модействовать с ПМ. Например, персонаж, гордо 
носящий Золотого Медведя Бреландии, будет счи-
таться героем среди населения Бреландии. За пре-
делами Бреландии эта же медаль будет менее 
значимой, если только собеседник не является 
союзником Бреландии. 
228
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
