# Page 23

Выбор символа и девиза — финальная стадия 
работы над организацией. Фракция, которая ис-
пользует оленя как символ, скорее всего, сильно 
отличается от той, что использует крылатую змею. 
Работая над девизом, придумайте не только посла-
ние, но также тон и стиль речи, которые соответ-
ствует организации. Оцените девиз Арфистов:   
«Долой тиранию! Справедливость и равенство для 
всех...» Арфисты несут простое послание о свободе 
и процветании. Сравните его с девизом группы 
политически союзных городов на севере, называю-
щих себя Альянсом Лордов: «Угрозы для дома 
должны быть безжалостно уничтожены. Превос-
ходство — вот наша безопасность». Сразу понятно, 
что это непростые люди, состоящие в хрупком по-
литическом союзе, больше направленном на ста-
бильность, чем на справедливость и равенство.  
Наконец, подумайте о том, как персонажи мо-
гут войти в контакт с этой организацией. С кем 
из её важных сотрудников, не обязательно лиде-
ром, искатели приключений могут столкнуться?     
В каких местах действуют агенты организации, и 
где их штаб- квартира или база? Если всё же иска-
тели приключений вступят в организацию, то на 
какие миссии их могут направить? Какие награды 
они могут получить?  
 
СЛАВА  
Слава — это необязательное правило, которое вы 
можете использовать для отслеживания положе-
ния искателя приключений в конкретной фрак-
ции или организации. Слава — это числовое значе-
ние, которое начинается с 0 и увеличивается, как 
только персонаж зарабатывает репутацию и благо-
склонность конкретной организации. Вы можете 
привязать к славе персонажа награды в организа-
ции, такие как ранги, звания и доступ к ресурсам.  
Игрок получает очки славы отдельно для каж-
дой организации, членом которой он является. 
Например, искатель приключений может иметь      
5 очков славы внутри одной фракции и 20 очков 
внутри другой, очки начисляются за взаимодей-
ствие персонажа с каждой организацией на про-
тяжении всей кампании.  
 
ПОЛУЧЕНИЕ ОЧКОВ СЛАВЫ  
Персонаж получает очки славы, выполняя миссии 
и задания в интересах организации или затрагива-
ющие организацию напрямую. Вы награждаете 
персонажей очками славы по своему усмотрению, 
как только они завершат эти миссии или задания, 
как правило, в одно время с получением опыта.  
Продвижение интересов организации увеличи-
вает славу персонажа на 1. Выполнение особой 
миссии, специально созданной для этой организа-
ции, или такой, которая приносит ей непосред-
ственную пользу, повышает славу персонажа на 2.  
Например, персонажи со связами в благород-
ном Ордене Перчатки завершают миссию, в кото-
рой они освобождают город от тирании синего 
дракона. Ввиду того, что орден любит наказывать 
злодеев, можно увеличить славу каждого персо-
нажа в ордене на 1. Однако если убийство дракона  
было заданием, полученным искателями приключе-
ний от старшего наставника ордена, его выполне-
ние может увеличить славу каждого персонажа на 
2, ведь оно показало искателей приключений как 
эффективных союзников.  
Между тем, плут из отряда мог стащить ко-
робку редких ядов из запасов дракона и продать 
её скупщику, который по совместительству явля-
ется тайным агентом Жентарима. Вы можете уве-
личить славу плута внутри Жентарима на 2, так 
как такое действие напрямую увеличивает силу и 
богатство организации, несмотря на то, что задача 
не была явно назначена агентом Жентарима. 
  
ПРЕИМУЩЕСТВА СЛАВЫ  
Преимущества от увеличения славы внутри органи-
зации могут включать звания и власть, дружеские 
отношения с членами организации и другие льготы.  
Звания и ранги. Вместе с увеличением уровня 
славы персонажи могут получать повышения по 
должности. Вы можете установить определённые 
ступени славы, которые послужат предпосылками 
(хотя, не обязательно только предпосылками) для 
продвижения по званию, как показано в приве-
дённой ниже таблице. Например, персонаж может 
присоединиться к Альянсу Лордов после получе-
ния 1 очка славы в этой организации, получив зва-
ние «Мантия». С увеличением славы персонажа в 
организации, он может получить право на даль-
нейшее повышение ранга.  
Вы можете добавить требования для получе-
ния звания. Например, персонаж, связанный с  
Альянсом Лордов, должен быть как минимум 5 
уровня, прежде чем стать «Острым клинком», по 
крайней мере, 10 уровня, чтобы стать «Военным 
герцогом», и, по крайней мере, 15 уровня, чтобы 
стать «Королевским львом».  
Вы можете выставить этим ступеням славы 
любые требования и цифры, индивидуальные для 
вашей игры, создавая соответствующие ранги и 
титулы для организаций в своей кампании.  
Отношения между членами организации. Чем 
выше слава персонажа в организации, тем выше 
вероятность, что члены этой организации уже слы-
шали о нём. Вы можете придумать диапазоны зна-
чений, при которых отношение незнакомых чле-
нов организации к персонажу становится равно-
душным или дружественным. Например, члены 
Изумрудного Анклава — фракции, посвящённой  
сохранению естественного порядка, могут вести 
себя не очень дружелюбно с персонажами, кото-
рые не получили по крайней мере 3 очка славы в 
этой организации, и становиться дружественными 
по умолчанию только тогда, когда персонаж полу-
чил 10 очков славы в Изумрудном Анклаве. Эти 
диапазоны применяются только к отношениям по 
умолчанию у большинства членов организации, и 
такие отношения не являются автоматическими. 
Другим участникам фракции искатель приключе-
ний может не нравиться несмотря на его извест-
ность и славу, или, наоборот, из-за них.  
Льготы. Получение звания в организации при-
водит к определённым льготам. Персонаж низкого 
ранга может получить надёжные связи и куратора 
П РИМЕРЫ ЗВАНИЙ ВО ФРАКЦИИ     
Слава  Арфисты  Орден Перчатки  Изумрудный Анклав  Альянс Лордов  Жентарим  
1  Наблюдатель  Кавалер  Хранитель весны  Мантия  Клык  
3  Тень арфы  Маршеон  Летний странник  Багряный нож  Волк  
10  Яркая свеча  Белый ястреб  Осенний разбойник  Острый клинок  Змей  
25  Мудрая сова  Поборник  Зимний ловчий  Военный герцог  Ардракон  
50  Высший Арфист  Праведная рука  Хозяин дикой природы  Королевский лев  Лорд страха 
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
22
