# Page 230

Медали 
Рекомендательное письмо 
ЗЕМЕЛЬНЫЕ НАДЕЛЫ 
Земельный надел это участок земли, с которым 
обычно идёт королевская грамота, подтверждаю-
щая право пользования данным участком. Обычно 
такие участки дают в награду за службу и они 
остаются в собственности у местного правителя, 
но ими позволяется пользоваться и их можно от-
нять, особенно если преданность правителю ока-
зывается под вопросом. 
На земельном наделе, если он достаточно 
большой, может находиться одно или несколько 
крестьянских хозяйств или деревень, в случае чего 
получатель становится господином этих земель и 
может собирать налоги. Однако на него также 
накладывается ряд обязательств. 
Персонаж, получивший земельный надел, мо-
жет возводить на нём постройки и должен за-
щищать его. Он может передавать землю по 
наследству, но не может продавать её без разре-
шения местного правителя. 
Земельный надел станет прекрасной наградой 
для искателей приключений, ищущих место, где 
можно поселиться, у которых есть семья, или ка-
кие-то личные интересы в регионе, где располо-
жены эти земли. 
 
ОСОБЫЕ УСЛУГИ 
Награда может быть и в виде одолжения, кото-
рым персонаж сможет воспользоваться в будущем. 
Особые услуги работают лучше, когда обещающий 
их человек заслуживает доверия. Законно-добрые 
или законно-нейтральные ПМ сделают что угодно, 
что выполнить своё обязательство, когда придёт 
время, не нарушая законов. Законно-злые ПМ сде-
лают то же, но лишь потому, что сделка есть 
сделка. Нейтрально-добрые или нейтральные ПМ 
могут сдержать слово, чтоб сохранить свою репу-
тацию. Хаотично-добрых ПМ больше заботит пра-
вильное отношение к искателям приключений, 
выполнение обещания, а не личный риск или со-
блюдение закона. 
 
ОСОБЫЕ ПРАВА 
Могущественные политические личности могут 
награждать персонажей, даруя им особые права, 
обычно прописанные в каком-либо официальном 
документе. Например, персонажам может быть 
дано разрешение носить оружие в публичных ме-
стах, убивать врагов короны или вести переговоры 
от лица графа.  Они могут заслужить право требо-
вать бесплатное проживание и питание от любого 
заведения в пределах конкретного сообщества 
или призвать местные войска для помощи при 
необходимости. 
Особые права длятся столько, сколько указано 
в документе, и могут быть отменены, если персо-
нажи злоупотребляют ими. 
 
КРЕПОСТИ 
Крепость это награда, которую обычно дают 
опытным искателям приключений, продемонстри-
ровавшим преданность местному правителю или 
влиятельной организации, такой как рыцари или 
совет волшебников. Крепость может быть чем 
угодно, от укреплённой башни в центре города до 
цитадели в пограничье. Подразумевается, что кре-
постью персонажи могут распоряжаться как им 
угодно, но земля под ней остаётся в собственно-
сти короны или правителя. Если персонажи пре-
дадут или окажутся недостойными подарка, их 
могут попросить или даже принудить покинуть 
крепость. 
  
229
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
