# Page 231

В качестве дополнительной награды, тот, кто да-
рит крепость, может оплатить стоимость её содержа-
ния на один или несколько месяцев, после чего эта 
обязанность возлагается на персонажей. Информа-
цию о содержании крепости смотрите в 6 главе. 
 
ТИТУЛЫ 
Политически важная фигура может выдавать ти-
тулы. Титул часто сопровождается земельным наде-
лом (смотрите выше). Например, персонажа могут 
объявить графом Штормовой реки или графиней 
Дун фьорда, а к титулу будет прилагаться земля с 
соответствующим поселением или регионом. 
У персонажа может быть больше одного титула, 
и, согласно феодальной системе, эти титулы могут 
быть переданы (или распределены) детям. Когда 
персонаж владеет титулом от него или неё ожида-
ются соответствующие манеры. По указу местного 
правителя или руководящего органа, титул может 
быть снят, если существует причина сомневаться в 
верности или компетенции персонажа. 
 
ОБУЧЕНИЕ 
Персонажу может быть предложено особое обуче-
ние вместо материальной награды. Такой вид обу-
чения мало кому доступен, и потому желаем. Оно 
предполагает существование умелого учителя — это 
может быть искатель приключений в отставке или 
герой, решивший стать наставником. Учитель мо-
жет быть магом-затворником или надменным вол-
шебником, который задолжал королеве услугу, ры-
царем-коммандором Королевской стражи, лидером  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
могущественного друидского круга, чудаковатым 
монахом, живущим на отдалённой вершине горы, 
предводителем варваров, колдуном, живущим     
среди кочевников в качестве предсказателя судьбы 
или рассеянным бардом, чьи песни и поэмы из-
вестны по все стране. 
Персонаж, согласившийся на обучение в каче-
стве награды, должен провести свободное время с 
наставником (смотрите в 6 главе подробную ин-
формацию о деятельности во время простоя). Вза-
мен персонаж получает особенное преимущество. 
Существуют следующие виды преимуществ от  
обучения: 
• Персонаж ежедневно в течение 1к4 + 6 дней 
получает на рассвете вдохновение. 
• Персонаж получает владение навыком. 
• Персонаж получает черту. 
 
 
 
 
 
АЛЬТЕРНАТИВА ЭПИЧЕСКИМ ДАРАМ 
Вы можете выдавать персонажам 20 уровня вместо эпиче-
ских даров одну из следующих наград. Обе альтернативы 
можно выдавать более одного раза. 
Улучшение характеристик. Персонаж может увеличить 
значение одной из характеристик на 2 или двух характери-
стик на 1. Теперь значения характеристик могут превы-
шать 20, но не могут превышать 30. 
Новая черта. Персонаж получает новую черту, кото-
рую выбирает игрок, но одобряете её всё равно вы. 
 
 
230
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
