# Page 232

231
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
ЭПИЧЕС КИЕ ДАР Ы  
Эпиче
ский дар это особая способность, доступ-
ная только для персонажей 20 уровня. Персо-
нажи этого уровня получают такие дары толь-
ко если вы хотите этого, и только тогда, когда 
вы посчитаете нужным. Эпическими дарами 
лучше всего награждать за выполнение основ-
ных заданий или завершение выдающихся дел. 
Персонаж может получить эпический дар после 
уничтожения злого артефакта, победы над 
древним драконом или остановки вторжения с 
Внешних Планов. 
Эпические дары можно расценивать как 
альтернативу прогресса в уровнях, чтобы 
награждать персонажей. При таком подходе 
можете выдавать каждому персонажу по     
одному эпическому дару за каждые 30000 
опыта, набранные сверх 355000 опыта. 
Вы сами определяете, какой эпический дар 
получает персонаж. В идеале, выбираемый дар 
должен пригодиться в будущих приключениях. 
Вы можете позволить игроку самому выбрать 
дар, но окончательный вердикт всё равно бу-
дет за вами. 
Какой бы дар не получил персонаж, приду-
майте для него место в мире и сюжете. Многие 
дары выглядят невероятно, и они отражают 
постепенное превращение персонажа в подобие 
полубога. Получение дара может визуально изме-
нить персонажа. Например, глаза персонажа с   
Даром истинного зрения могут светиться, когда  
он испытывает сильные эмоции, а у персонажа с 
Даром высшей магии вокруг головы могут кру-
житься небольшие светящиеся огоньки. Кроме 
того, решите, как дар впервые себя проявит.      
Он появится спонтанно, из ниоткуда? Или его 
передаст воплотившееся создание с невероят-
ной силой? Передача дара может стать захва-
тывающей сценой в приключении. 
«Вы» в описании дара означает их вла-
дельца. Если в описании дара не сказано иное, 
персонаж не может получить его более одного 
раза. 
 
ДАР БЕССМЕРТИЯ 
Вы прекращаете стареть. Вы получаете иммунитет 
к эффектам, старящим вас, и вы не можете уме-
реть от старости. 
 
ДАР БОЕВОЙ УДАЛИ 
Если вы промахнулись рукопашной атакой оружи-
ем, можете решить, что вы попали. Вы не можете 
повторно использовать этот дар, пока не окончите 
короткий отдых. 
 
ДАР БУРИ 
Вы получаете иммунитет к урону звуком и элек-
тричеством. Вы также можете неограниченно 
накладывать волну грома (Сл спасброска 15), не 
тратя ни ячейку заклинаний, ни компоненты. 
 
ДАР БЫСТРОГО ЗАКЛИНАНИЯ 
Выберите одно своё заклинание с уровнем от 1 
до 3 и временем накладывания «1 действие». 
Для вас время накладывания этого заклина-
ния теперь «1 бонусное действие». 
 
ДАР ВЛАДЕНИЯ НАВЫКАМИ 
Вы получаете владение всеми навыками.
