# Page 233

ДАР ВОССТАНОВЛЕНИЯ 
Вы можете бонусным действием восстановить 
количество хитов, равное половине максимума 
хитов. Вы не можете повторно использовать этот 
дар, пока не окончите длительный отдых. 
 
ДАР ВОССТАНОВЛЕНИЯ ЗАКЛИНАНИЙ 
Вы можете наложить любое известное или подго-
товленное заклинание, не тратя ячейку заклина-
ний. Вы не можете повторно использовать этот 
дар, пока не окончите длительный отдых. 
 
ДАР ВЫСШЕЙ МАГИИ 
Вы получаете одну ячейку заклинаний 9 уровня, 
при условии, что у вас уже есть хоть одна такая 
ячейка. 
 
ДАР ИДЕАЛЬНОГО ЗДОРОВЬЯ 
Вы получаете иммунитет ко всем болезням и 
ядам, и совершаете с преимуществом спасброски 
Телосложения. 
 
ДАР ИСТИННОГО ЗРЕНИЯ 
Вы получаете истинное зрение в пределах 60 фу-
тов. 
 
ДАР МЕЖПРОСТРАНСТВЕННОГО ПЕРЕМЕЩЕНИЯ 
Вы можете действием наложить заклинание ту-
манный шаг, не используя ни ячейку заклинаний, 
ни компоненты. Вы не можете повторно использо-
вать этот дар, пока не окончите короткий отдых. 
 
ДАР НЕОБНАРУЖЕНИЯ 
Вы получаете бонус +10 к проверкам Ловкости 
(Скрытность), вас нельзя сделать целью магии 
школы Прорицания и эта магия, а также сенсоры 
не могут вас обнаружить. 
 
ДАР НЕОТРАЗИМОГО НАПАДЕНИЯ 
Вы можете игнорировать сопротивление к урону 
любых существ. 
 
ДАР НЕСРАВНЕННОГО ПРИЦЕЛА 
Вы можете дать себе бонус +20 к совершаемому 
броску дальнобойной атаки. Вы не можете по-
вторно использовать этот дар, пока не окончите 
короткий отдых. 
 
ДАР НЕУЯЗВИМОСТИ 
Если вы получаете урон из какого угодно источ-
ника, вы можете уменьшить его до 0. Вы не мо-
жете повторно использовать этот дар, пока не 
окончите короткий отдых. 
 
ДАР НОЧНОГО ДУХА 
Находясь полностью в области тусклого света или 
темноты, вы можете действием стать невидимым. 
Вы остаётесь невидимым, пока не совершите дей-
ствие или реакцию. 
 
ДАР ОГНЕННОЙ ДУШИ 
Вы получаете иммунитет к урону огнём. Вы также 
можете неограниченно накладывать огненные 
ладони (Сл спасброска 15), не тратя ни ячейку             
заклинаний, ни компоненты. 
 
ДАР ПУТЕШЕСТВИЯ ПО ПЛАНАМ 
Получив этот дар, выберите любой план бытия 
кроме Материального Плана. Теперь вы можете 
действием накладывать заклинание уход в иной 
мир (не используя ни ячейку заклинаний, ни ком-
поненты), нацеливаясь только на себя, и переме-
щаясь на выбранный план, или же наоборот, с 
этого плана на Материальный План. Вы не можете 
повторно использовать этот дар, пока не окончите 
короткий отдых. 
 
ДАР СВОБОДЫ 
Вы совершаете с преимуществом проверки харак-
теристик, совершённые для сопротивления захва-
ту. Кроме того, вы можете действием автоматиче-
ски перестать быть опутанным или схваченным, 
чем бы ни были вызваны эти состояния. 
 
ДАР СКОРОСТИ 
Ваша скорость ходьбы увеличивается на 30 футов. 
Кроме того, вы можете бонусным действием 
совершить действие Отход или Рывок. Вы не мо-
жете повторно использовать этот дар, пока не 
окончите короткий отдых. 
 
ДАР СОПРОТИВЛЕНИЯ 
Вы получаете сопротивление к дробящему, колю-
щему и рубящему урону от немагического оружия. 
 
ДАР СОПРОТИВЛЕНИЯ МАГИИ 
Вы совершаете с преимуществом спасброски от 
заклинаний и других магических эффектов. 
 
ДАР СТОЙКОСТИ 
Максимум ваших хитов увеличивается на 40. 
 
ДАР СУДЬБЫ 
Когда другое существо, которое вы видите в пре-
делах 60 футов, совершает проверку характери-
стики, бросок атаки или спасбросок, вы можете 
бросить к10 и добавить его в качестве бонуса или 
штрафа к результату броска. Вы не можете по-
вторно использовать этот дар, пока не окончите 
короткий отдых. 
 
ДАР УДАЧИ 
Вы можете добавить к10 к результату любой со-
вершаемой вами проверки характеристики, броску 
атаки или спасброску. Вы не можете повторно 
использовать этот дар, пока не окончите короткий 
отдых. 
 
ДАР УСВОЕННОГО ЗАКЛИНАНИЯ 
Выберите одно заклинание волшебника, колдуна 
или чародея, которое можете накладывать. Теперь 
вы можете накладывать это заклинание с 
наименьшим для него уровнем, не тратя ячейку 
заклинаний. 
 
232
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
