# Page 236

Г ЛАВА 8
: П РОВЕДЕНИЕ ИГР
РАВИЛА ПОЗВОЛЯЮТ ВАМ И ИГРОКАМ  
приятно проводить время за 
столом. Именно правила служат 
вам, а не вы им. Однако суще-
ствуют правила игры, и суще-
ствуют правила проведения игры.
Например, игроки должны знать, что 
что произойдёт, если один из них пропустит 
собрание. Они должны знать, нужно ли нести свои 
миниатюры, есть ли особые правила, которые вы 
решили использовать, и как быть с костями, 
вставшими на грань или закатившимися под стол. 
Всё это и многое другое объясняется в этой главе. 
 
П РАВИЛА ПРОВЕДЕНИЯ ИГРЫ  
В идеале, игроки собираются за столом с общей 
целью: интересно провести время. В этом разделе 
будут приведены рекомендации по правилам, ко-
торые вы можете установить, чтобы эта цель была 
достигнута. Вот основные моменты: 
Проявляйте уважение. Не позволяйте за столом меж-
личностные конфликты и не допускайте эскала-
ции разногласий. Не трогайте кости других игро-
ков, если те ревностно к этому относятся. 
Не отвлекайтесь. Отключите телевизор и уберите ви-
деоигры. Если у вас есть маленькие дети, наймите 
няньку. Убрав отвлекающие моменты, вы поможе-
те игрокам оставаться в роли и наслаждаться сю-
жетом. Какие-то игроки могут выходить из-за сто-
ла и возвращаться обратно, но другие предпочи-
тают запланированные перерывы. 
Приготовьте перекус. Перед игрой договоритесь, 
кто принесёт еду и напитки. Чаще всего за 
это отвечают игроки. 
 
РАЗГОВОРЫ ЗА СТОЛОМ 
Определитесь, как игроки будут разговаривать за 
столом: 
• Пусть будет понятно, кто говорит: персонаж 
или игрок (вне образа). 
• Как вы отнесётесь к тому, что персонажи мо-
гут выдавать информацию о том, что их пер-
сонажи не могут знать, или не могут расска-
зать, так как лежат без сознания, мертвы или 
просто далеко находятся. 
• Как вы отнесётесь к игрокам, которые описы-
вают действия своего персонажа и тут же всё 
отменяют и описывают уже по-другому? 
 
БРОСКИ КОСТЕЙ 
Определитесь, как будут бросаться кости. Хороший 
вариант бросать так, чтобы всем хорошо было 
видно результаты. Если заметите, что игрок броса-
ет кость и тут же её хватает, не давая другим 
разглядеть, попросите его быть менее скрытным. 
Если кость упадёт на пол, вы засчитаете её или 
попросите перебросить? Если кость встанет на реб-
ро, ударившись о книгу, вы отодвинете книгу, что-
бы увидеть результат, или попросите перебросить? 
А как быть с вашими костями? Вы совершае-
те свои броски открыто или за ширмой? Имейте в 
виду следующее: 
• Если вы бросаете кости в открытую, игроки 
будут знать, что вы играете непредвзято и не 
подтасовываете результаты. 
• Броски за ширмой заставят игроков гадать о 
силе противников. Почему чудовище всё вре-
мя попадает: оно очень сильное, или просто у 
вас выпадают большие числа? 
• Броски за ширмой позволяют при необходи-
мости подтасовывать результаты. Если два 
критических попадания подряд убьют персо-
нажа, вы можете сделать второе попадание 
обычным, или даже можете сделать его про-
махом. Не искажайте результаты бросков 
слишком часто, и не позволяйте игрокам 
узнать об этом. В противном случае игроки 
подумают, что им ничего не угрожает, или, что 
хуже, решат, что у вас есть любимчики. 
• Броски за ширмой помогут сохранять тайну. 
Например, если игрок думает, что рядом пря-
чется невидимка, и совершает проверку Муд-
рости (Внимательность), сделайте бросок за 
ширмой, даже если невидимки нет. Пусть иг-
рок продолжает думать, что невидимка есть, 
но хорошо прячется. Однако этим трюком то-
же не стоит злоупотреблять. 
• Вы можете совершать броски за игрока, если 
не хотите, чтобы он знал, насколько хороший 
результат у него выпал. Например, если игрок 
подозревает, что баронесса очарована, и хочет 
совершить проверку Мудрости (Проницатель-
ность), можете совершить этот бросок втайне 
от игрока. Если игрок увидит большой резуль-
тат, а его персонаж не найдёт признаков оча-
рования, игрок будет убеждён, что баронесса не 
очарована. При низком результате отрицатель-
ный ответ будет менее информативным. А 
скрытые броски сохраняют интригу. 
 
БРОСКИ АТАКИ И УРОНА 
Обычно игроки вначале совершают бросок атаки, 
и потом уже бросок урона. Если они начнут бро-
сать кости атаки и урона одновременно, получится 
сэкономить немного времени. 
 
ОБСУЖДЕНИЕ ПРАВИЛ  
Вы можете установить ограничения на обсужде-
ние правил во время игры. Кто-то может без про-
блем отложить игру, чтобы обсудить разные ин-
терпретации правил. Другие предпочитают, чтобы 
Мастер принял решение и игра продолжилась. Ес-
ли вы столкнулись с проблемой в трактовке пра-
вил, сделайте заметку об этом (можно поручить 
это другому игроку) и вернитесь к этой проблеме 
позже. 
 
М ЕТАИГРОВОЕ МЫШЛЕНИЕ  
Метаигровое мышление это когда во время игры 
постоянно помнят, что происходит игра. Как будто 
персонаж в фильме знает, что находится в филь-
ме, и действует соответствующе. Например, игрок 
может сказать: «Мастер на нас такого сильного 
врага не выпустит!» или же вы можете услышать: 
«Он так долго описывал пол. Давайте осмотрим 
его ещё раз!» 
Противопоставляйте метаигровому мышлению 
игроков простой вопрос: «А что на этот счёт дума-
ет твой персонаж?» Вы можете пресекать метаиг-
ровое мышление, создавая сложные для персона-
жей ситуации, в которых, чтобы выжить, нужно 
устраивать переговоры или отступать. 
 
235
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
