# Page 237

ОТСУТСТВУЮЩИЕ ИГРОКИ 
Как вы поступите с персонажами, игроки которых 
отсутствуют? Рассмотрите следующие варианты: 
• Пусть другой игрок возьмёт под свой контроль 
персонажа отсутствующего игрока. Игрок с до-
полнительным персонажем должен стараться 
сделать так, чтобы его временный персонаж 
выжил, и должен экономно тратить его ресурсы. 
• Управляйте персонажем сами. Это дополни-
тельная нагрузка на вас, но это может срабо-
тать. 
• Решите, что персонажа сейчас нет. Придумай-
те хорошую причину, по которой персонаж 
пропускает приключение, и оставьте его в го-
роде или пусть он продолжит заниматься дея-
тельностью во время простоя. При этом 
оставьте персонажу возможность догнать от-
ряд, когда игрок вернётся. 
• Пусть персонаж отойдёт на второй план. Это 
решение требует ото всех немного поступиться 
реализмом и подавить неверие, но зато это 
самое простое решение. Вы действуете так, 
словно персонажа вообще нет, но никак при 
этом не оправдываете его отсутствие. Чудо-
вища не атакуют его, а он — их. Вернувшись, 
игрок продолжает играть, как если бы вовсе 
не отсутствовал. 
 
МАЛЕНЬКИЕ ГРУППЫ 
Обычно у каждого игрока есть по одному персо-
нажу. Так игра проходит ровно, никого не нагру-
жая сверх меры. Однако, если у вас маленькая 
группа, у игроков может быть несколько персона-
жей. Как вариант, вы можете дополнить отряд 
последователями, используя рекомендации из 4 
главы. Вы также можете сделать персонажей бо-
лее живучими, используя опциональное правило 
«второе дыхание» из 9 главы. 
Не заставляйте игрока брать дополнительного 
персонажа, если он того не желает, и не делайте 
любимчиков, позволяя это только кому-то одному. 
Если один персонаж является наставником друго-
го, игрок может сосредоточиться на отыгрыше 
только одного персонажа. В противном же случае 
игроки будут вести себя странно, разговаривать 
сами с собой, от лица своих же персонажей, и бу-
дут меньше взаимодействовать между собой. 
Многочисленные персонажи станут хорошим 
выходом в игре, в которой много опасных момен-
тов и высока смертность персонажей. Если ваша 
группа согласна, пусть у каждого игрока будет 
один или два дополнительных персонажа, готовые 
войти в игру на случай смерти текущего персона-
жа. Каждый раз, когда основной персонаж полу-
чает уровень, дополнительные персонажи тоже его 
получают. 
 
НОВЫЕ ИГРОКИ 
Если к группе присоединяется новый игрок, поз-
вольте ему создать персонажа с таким же уров-
нем, что и у самого низкоуровневого члена отряда. 
Единственным исключением является случай, ко-
гда новый игрок абсолютно незнаком с D&D. В 
этом случае пусть игрок начнёт с персонажем 1 
уровня. Если разница в уровнях с остальной ча-
стью отряда будет слишком большой, попробуйте 
сделать в кампании небольшой перерыв и попро-
сите всех временно поиграть персонажами 1 уров-
ня, пока новый игрок не освоится. 
Трудно внедрить нового игрока в группу по-
среди приключения. Вот советы, способные облег-
чить эту задачу: 
• Новый персонаж является другом или род-
ственником одного из искателей приключе-
ний, ищущим группу. 
• Новый персонаж является пленником врагов, 
с которыми сражаются остальные персонажи. 
После спасения этот персонаж присоединяет-
ся к группе. 
• Новый персонаж является единственным 
выжившим представителем другой группы 
искателей приключений. 
 
РОЛЬ КОСТЕЙ 
Кости — нейтральный арбитр. Они определяют ис-
ход действий, невзирая на предпочтения Мастера, 
и не выбирая любимчиков. До какой степени вы 
будете полагаться на них — зависит только от вас. 
 
ПРИНИМАТЬ РЕЗУЛЬТАТЫ БРОСКОВ 
Некоторые Мастера во всём полагаются на броски 
костей. Если персонаж пытается что-то сделать, Ма-
стер просит совершить проверку и устанавливает Сл. 
Таким Мастерам не следует допускать, чтобы про-
движение сюжета зависело от одной-единственной 
проверки. Вы должны быть готовы импровизиро-
вать и реагировать в изменяющейся ситуации. 
Большое влияние костей также даёт игрокам 
ощущение, что возможно всё. И действительно, ка-
жется невероятным, что полурослик сможет запрыг-
нуть на спину огру, натянуть ему на голову мешок, а 
потом убраться восвояси, но если на кости выпадет 
большое число, этот план может получиться. 
Недостаток такого подхода в том, что может 
пострадать отыгрыш, если игроки решат, что успех 
зависит только от костей, а не от их решений и 
личностей их персонажей. 
 
ИГНОРИРОВАТЬ КОСТИ 
При таком подходе кости используются как мож-
но реже. Некоторые Мастера используют их только 
в сражении, а успехи и провалы определяют в 
зависимости от ситуации. 
При таком подходе Мастер решает, успешным 
ли было действие или план, в зависимости от того, 
как игроки излагают свои доводы, насколько они 
тщательны или изобретательны, или в зависимо-
сти от других факторов. Например, игроки могут 
описать, как они ищут потайную дверь, описывая, 
что простукивают стены и дёргают крепления для 
факелов, надеясь найти потайной механизм. Этого 
может быть достаточно, чтобы убедить Мастера в 
том, что они находят потайную дверь, не совер-
шая никаких проверок характеристик. 
Такой подход вознаграждает изобретатель-
ность, и поощряет игроков искать выходы в опи-
санных вами ситуациях, а не высматривать осо-
бые умения на листах своих персонажей. Недо-
статком является инертность и возможная пред-
взятость Мастера. Мастеру может нравиться под-
ход некоторых игроков или же наоборот, он мо-
жет на корню зарубить хорошие идеи, если они 
ведут игру в направлении, которое ему не нравит-
ся. Этот подход может также замедлить игру, если 
Мастер загадает один-единственный «правильный» 
вариант и будет ждать, пока игроки не сформули-
руют его слово в слово. 
 
СРЕДНИЙ ПУТЬ 
Многие Мастера считают, что лучше всего исполь-
зовать комбинацию двух описанных выше мето-
дов. Найдя баланс между надеждой на кости и 
самостоятельным определением успеха, вы поощ-
236
 
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
