# Page 238

рите 
игроков и полагаться на бонусы и харак-
теристики, и при этом внимательно следить 
за игрой, погружаясь в мир. 
Помните, что игру ведут не кости, а вы. 
Кости — как правила, это инструмент, помога-
ющий совершать действия. Вы можете в лю-
бое время заявить, что действия персонажа 
были успешны. Вы можете позволить игроку 
совершить проверку с преимуществом, чтобы 
уменьшить шанс того, что плохой бросок сорвёт 
планы персонажа. И наоборот, плохой план или 
плохие обстоятельства могут превратить простей-
шую задачу в невозможную, или как минимум за-
ставят совершать проверку с помехой. 
 
И СП
ОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК 
Ес
ли игрок хочет что-нибудь сделать, часто можно 
позволить ему преуспеть, не обращаясь к значениям 
его характеристик. Например, персонажу не нужно 
совершать проверку Ловкости, чтобы пересечь пу-
стую комнату, или проверку Харизмы, чтобы зака-
зать кружку эля. Просите совершить проверку толь-
ко если есть значительные последствия провала. 
Если сомневаетесь, совершать ли бросок, за-
дайте себе два вопроса: 
• Может, эта задача слишком проста, и провал 
просто невозможен? 
• Может, задача настолько невыполнима 
(например, попытка попасть в луну выстрелом 
из лука), что просто невозможна? 
 
Если на оба вопроса вы ответили «нет», можно 
совершать бросок костей. В приведённых ниже 
разделах приводятся рекомендации о том, как 
определять, нужна ли проверка характеристики, 
бросок атаки или спасбросок; как назначать Сл; 
когда проверки совершаются с преимуществом 
или помехой; и прочие связанные темы. 
 
П РОВЕРКИ ХАРАКТЕРИСТИК 
Проверка характеристики совершается, чтобы 
узнать, сможет ли персонаж преуспеть в выполне-
нии запланированной задачи. В Книге игрока есть 
примеры того, для чего используется каждая из ха-
рактеристик. Приведённая ниже таблица резюмиру-
ет этот материал для более удобного использования. 
 
МНОГОЧИСЛЕННЫЕ ПРОВЕРКИ ХАРАКТЕРИСТИК 
Бывает, что персонаж проваливает проверку харак-
теристики и хочет повторить её. В некоторых ситуа-
циях это возможно, вопрос лишь в затрачиваемом на 
это времени. При наличии времени и возможности 
совершать повторные проверки персонаж рано или  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
поздно преуспеет. Для ускорения вычислений счи-
тайте, что персонаж потратит на это в десять раз 
больше времени, чем обычно. Однако никакое коли-
чество повторных проверок не позволит персонажу 
превратить невыполнимую задачу в выполнимую. 
Иногда провал проверки характеристики делает 
невозможным совершение той же проверки, чтобы 
выполнить ту же задачу. Например, плут может 
попытаться обмануть городского стражника, сказав, 
что искатели приключений — агенты короля, нахо-
дящиеся под прикрытием. Если плут проиграет 
состязание своей Харизмы (Обман) с Мудростью 
(Проницательность) стражника, та же самая ложь 
уже не сработает. Персонажи могут придумать дру-
гой способ обойти стражника или попытаться так 
же обмануть другого стражника у других ворот. Вы 
при этом можете решить, что первый провал сде-
лает эту проверку ещё более сложной. 
 
 
 
 
Характеристика Используется для... Пример использования 
Сила
 Физическа
я сила и атлетизм Выш
ибание двери, перемещение валуна, блокирование 
двери
 железным шипом 
Ловкость Проворство, реакция и равновесие Попытка прокрасться мимо стража, ходьба по узкому вы-
ступу, избавление от оков 
Телос
ложение Вынос
ливость и здоровье Долгий 
бег, удерживание в руке раскалённого металла, 
победа
 в соревновании, кто больше выпьет 
Интеллект Память и рассудок Вспомин
ание информации, разгадывание зацепок, рас-
шифровка тайных посланий 
Мудрость
 Восприимчи
вость и сила воли Обнару
жение спрятавшегося существа, распознание лжи 
Харизма Влияние на других и уверенность в своих силах Убеждение существа что-либо сделать, управление толпой, 
убедительная ложь 
П РОВ
ЕРКИ ХАРАКТЕРИСТИК
237
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
