# Page 239

СОСТЯЗАНИЕ 
Состязание это разновидность проверки характе-
ристики, когда два существа соперничают друг с 
другом. Используйте состязание, когда персонаж 
пытается сделать что-то, что или противостоит 
стараниям другого существа или сводит на нет 
усилия этого другого существа. При состязании 
результаты проверок характеристик сравниваются 
друг с другом, а не с целевым числом. 
Если вы объявляете состязание, вы выбираете 
характеристики, которые будут использованы сто-
ронами. Например, если существо пытается 
скрыться, его Ловкость состязается с Мудростью 
другого существа. А если два существа борются на 
руках или одно держит дверь, а второе толкает её, 
оба используют Силу. 
 
БРОСКИ АТАКИ 
Призывайте совершать броски атаки, если суще-
ство пытается попасть по другому существу или 
предмету атакой, особенно если эту атаку может 
отклонить доспех или щит, или если у цели есть 
укрытие. Вы можете также совершать броски 
атаки в небоевых ситуациях, например, при состя-
зании лучников или при игре в дартс. 
 
СПАСБРОСКИ 
Спасбросок это мгновенный ответ на опасный эф-
фект, и он практически никогда не совершается 
как акт доброй воли. Спасбросок совершается если 
с персонажем происходит что-то опасное, но у него 
ещё есть шанс избежать вреда. В этом отличие 
спасброска от проверки характеристики. Последний 
совершается когда персонаж что-то активно пыта-
ется совершить, а спасбросок это мгновенная реак-
ция на что-то, что совершает кто-то другой. 
Чаще всего спасбросок совершается, когда не-
кий эффект — заклинание, умение чудовища или 
ловушка — прямым текстом призывают его со-
вершить, описывая, какой именно спасбросок со-
вершить, и приводя Сл. 
В других случаях могут возникнуть ситуации, в 
которых спасбросок тоже будет уместен, в частно-
сти, если персонаж подвергается вредоносному 
эффекту, который нельзя отклонить доспехом или 
щитом. Вы сами решаете, какая характеристика  
при этом будет использоваться. В таблице 
«спасброски» приводятся некоторые идеи. 
 
 
ПРОВЕРКА ИНТЕЛЛЕКТА  
ПРОТИВ ПРОВЕРКИ М УДРОСТИ 
Если вы сомневаетесь, что попросить совершить, проверку 
Интеллекта или Мудрости, когда персонаж может что-то 
заметить, оцените высокие значения и той и другой харак-
теристики. 
Персонаж с высокой Мудростью, но низким Интел-
лектом, осознаёт своё окружение, но не может его интер-
претировать. Персонаж может заметить, что на части сте-
ны нет пыли, но он не обязательно поймёт, что здесь 
находится потайная дверь. 
И наоборот, персонаж с высоким Интеллектом и низкой 
Мудростью будет рассеянным, но умным. Персонаж может не 
заметить чистое место на стене, но если у него спросят мне-
ние, он сразу сделает предположение, почему там нет грязи. 
Проверки Мудрости позволяют персонажам замечать 
то, что находится вокруг (стена чистая), а проверки Ин-
теллекта отвечают на вопрос, что это может означать 
(возможно, там потайная дверь). 
СПАСБРОСКИ 
Характеристика Применяется для... 
Сила Противостояния силе, которая вас фи-
зически перемещает или сковывает 
Ловкость Уклонения от опасностей 
Телосложение Противостояния болезням, ядам и дру-
гим опасностям, подрывающим жизнен-
ные силы 
Интеллект Разоблачения иллюзий и сопротивления 
ментальным нападениям, которые мож-
но отразить логикой или памятью 
Мудрость Сопротивления эффектам, которые оча-
ровывают, пугают или как-то иначе вли-
яют на вашу волю 
Харизма Противостояния эффектам, таким как 
одержимость, которые подрывают вашу 
личность или перемещают вас на другой 
план существования 
 
СЛОЖНОСТЬ 
Вы должны устанавливать Сложность для прове-
рок характеристик и спасбросков, если правила 
или текст приключения не приводят готовые 
цифры. Иногда вы можете даже изменить заранее 
предопределённую Сл. В такой ситуации подумай-
те, насколько трудновыполнима задача, и выбери-
те соответствующую Сл из приведённой таблицы. 
 
ТИПИЧНАЯ СЛ 
Задача Сл  Задача Сл 
Очень лёгкая 5  Сложная 20 
Лёгкая 10  Очень сложная 25 
Умеренная 15  Практически 
невыполнимая 
30 
 
Числа, представленные для каждой категории, 
взяты приблизительно, чтобы их можно было лег-
ко запомнить, и вы не открывали эту книгу каж-
дый раз, когда вам нужно определить Сл задачи. 
Вот несколько советов по использованию катего-
рий Сл во время игры: 
Если вы решили, что нужна проверка характе-
ристики, вряд ли задачу можно назвать очень лёг-
кой. Кто угодно может выполнить задачу со Сл 5, 
практически ничем не рискуя. Если обстоятель-
ства не мешают, позвольте персонажам преуспе-
вать в таких задачах, не совершая проверок. 
Затем спросите себя: «Какая это задача, лёгкая, 
умеренная или сложная?» Даже если вы всегда 
будете использовать в качестве Сл только числа 10, 
15 и 20, ваша игра пройдёт прекрасно. Помните, 
что персонаж со значением «10» нужной характе-
ристики без учёта бонуса мастерства будет пре-
успевать в лёгких задачах примерно в 50 процен-
тах случаев. Умеренная задача требует для выпол-
нения высокой характеристики или высокого бо-
нуса мастерства, а сложная задача требует и того, 
и другого. Не повредит также удача в бросках к20. 
Если вы считаете, что задача очень сложна, 
можете использовать более высокую Сл, но делай-
те это осторожно, и всегда принимайте в расчёт 
уровень персонажей. Задача со Сл 25 будет очень 
сложной для низкоуровневых персонажей, но ста-
нет немного проще после 10 уровня. Проверка со 
Сл 30 практически невыполнима для большинства 
низкоуровневых персонажей. Даже персонажу 20 
уровня, с характеристикой 20 и бонусом мастер-
ства, понадобится выкинуть «19–20», чтобы пре-
успеть в задаче с такой Сл. 
 
238
 
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
