# Page 24

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
23
в приключениях, безопасный дом, или торговца, 
готового предложить скидку на снаряжение.  
Среднего ранга персонаж может получить по-
следователя (см. главу 4, «создание персонажей  
Мастера»), доступ к зельям и свиткам, сможет по-
лучать покровительство или подкрепление на опас-
ных миссиях. Высокоуровневый персонаж может 
обращаться за помощью к небольшой армии, брать 
на хранение редкий магический предмет, получать 
помощь от заклинателей, или назначать специаль-
ные миссии для членов более низкого ранга.  
Время простоя. Вы можете позволить персона-
жам провести время между приключения в укреп-
лении отношений и получении очков славы в орга-
низации. Для получения большей информации о 
деятельности между приключениями смотрите 
главу 6, «между приключениями».  
 
ПОТ
ЕРЯ ОЧКОВ СЛАВЫ  
Разногласий с членами организации недостаточно, 
чтоб
ы потерять славу в организации. Тем не ме-
нее, серьёзные правонарушения, совершённые в 
отношении организации или её членов могут при-
вести к потере очков славы и ранга. Степень по-
терь зависит от конкретного нарушения и оста-
ётся на ваше усмотрение. Слава персонажа в орга-
низации никогда не может упасть ниже 0.  
 
БЛ
АГОЧЕСТИЕ  
С некоторыми изменениями, система очков славы 
т
акже может служить в качестве меры связи пер-
сонажа с богами. Это отличный вариант для кампа-
ний, где боги занимают активную позицию в мире.  
С таким подходом ваши игроки смогут полу-
чать очки славы для конкретных богов из вашей 
кампании. Каждый персонаж сможет выбрать для 
себя божество-покровителя или пантеон богов с 
задачами, доктринами, и табу, которые вы создали. 
Любая слава, которую он зарабатывает, будет 
называться очками благочестия или набожности. 
Персонаж получает очки благочестия, прославляя 
своих богов, выполняя их команды, и уважая их 
табу. Персонаж теряет очки благочестия, работая 
против своих богов, пороча их имя, оскверняя их 
храмы, и срывая их цели.  
Боги даруют благосклонность тем, кто доказал 
свою преданность. С каждым новым рангом благо-
честия персонаж может молить бога о милости 
один раз в день. Божья милость, как правило, 
снисходит в виде заклинания священника, такого 
как благословение. Милость часто снисходит со 
знаком божественного благодетеля; например, пер-
сонаж, поклоняющийся Тору, может получить за-
клинание, сопровождающееся раскатами грома.  
Высокий уровень благочестия может дать пер-
сонажу более ощутимую пользу в виде благослове-
ния или очарования (смотрите главу 7, «Сокровища», 
чтобы узнать больше о сверхъестественных дарах).  
 
МАГИЯ В ВАШЕМ МИРЕ  
Для большинства миров D&D магия естественна, 
н
о, несмотря на это, необычна, а иногда даже мо-
жет пугать. Все люди в мире знают о магии, а боль-
шинство из них вообще встречали доказательства 
её существования в какой-то момент своей жизни. 
Она пронизывает космос и питает древние вещи 
легендарных героев, загадочные руины павших им-
перий, тех, кого коснулись боги, течёт в жилах су-
ществ, рождённых со сверхъестественной силой, 
наполняет тех, кто изучает тайны вселенной. О по-
двигах тех, кто ей обладают, слагают истории и рас-
сказывают своим детям сказки у камина.  
Что обычный человек знает о магии, зависит 
от того, где он живёт, и знает ли он кого-то, кто 
практикует магию. Жители изолированной деревни, 
возможно, не видели настоящей магии столетиями, 
и говорят шёпотом о странных силах старого от-
шельника, живущего в соседнем лесу. В городе Глу-
боководье мира Забытых Королевств есть гильдия 
волшебников под названием Бдительный Орден 
Магов и Защитников. Эти маги хотят сделать кол-
довство более доступным, чтобы члены ордена 
смогли извлекать прибыль от продаж своих услуг.  
В некоторых мирах D&D магии больше, чем в 
других. В Атхасе, в суровом мире Тёмного Солнца, 
тайная магия является ненавистной практикой, 
ведь она истощает жизнь мира. Большая часть ма-
гии Атхаса находится в руках злодеев. И наоборот, 
в мире Эберрон магия — такое же обычное явле-
ние, как и любой другой товар. Торговые дома 
продают волшебные предметы и услуги всем, кто 
может себе их позволить. Люди покупают билеты 
на дирижабли и поезда, которые движутся с помо-
щью стихийной магии.  
Добавляя магию в свой мир, ответьте на сле-
дующие вопросы:  
 
•  Какая магия является обыденной для этого 
мира? Какая социально неприемлема? А какая 
редкая?  
 
 
 
 
П РИМЕР ФРАКЦИИ: Ж ЕНТАРИМ  
Жентарим (также известный как Чёрная Сеть) является 
беспринципной теневой организацией, которая стремится 
расширить своё влияние и власть на весь мир Забытых  
Королевств.  
Внешне Чёрная Сеть выглядит относительно добро-
желательной организацией. Она предлагает лучшие и са-
мые дешёвые товары и услуги, как легальные, так и неле-
гальные, тем самым уничтожая своих конкурентов и за-
ставляя всех зависеть от неё.  
Члены Жентарима рассматривают друг друга в каче-
стве членов очень большой семьи и полагаются на ре-
сурсы и безопасность организации. Тем не менее, им 
предоставляется полная свобода в достижении их соб-
ственных целей и в увеличении личного богатства или вли-
яния. В целом, Жентарим обещает «всё самое лучшее», 
хотя на самом деле эта организация больше заинтересо-
вана в распространении собственной пропаганды и влия-
ния, чем в улучшении жизни её отдельных членов.  
Девиз. «Присоединяйся к нам и процветай. Выступи 
против нас и страдай».  
Убеждения. Убеждения Жентарима можно резюмиро-
вать следующим образом:  
•  Жентарим — ваша семья. Вы присматриваете за ней, 
а она за вами.  
•  Вы хозяин своей судьбы. Всегда получайте то, чего  
заслуживаете.  
•  Всё и все имеют свою цену.  
Цели. Увеличить богатство, власть, влияние, и таким 
образом доминировать на Фаэруне.  
Типичные задания. Типичные задания Жентарима 
включают в себя грабёж или кражу сокровищ, мощного ма-
гического предмета, или артефакта; заключение прибыль-
ного контракта или продление существующего; и создание 
плацдарма в местах, где Жентарим не имеет большого 
влияния.
