# Page 240

ВАРИАНТ: АВТОМАТИЧЕСКИЙ УСПЕХ 
Иногда непредсказуемость броска к20 приводит к 
абсурдным ситуациям. Предположим, что есть 
дверь, которую можно выбить успешной провер-
кой Силы со Сл 15. Воин с Силой 20 может из-за 
плохого броска едва пошатнуть дверь. Однако по-
сле этого плут с Силой 10 выбрасывает «20» и сры-
вает дверь с петель. 
Если такая ситуация вас беспокоит, попробуй-
те давать некоторым проверкам автоматические 
успехи. При этом опциональном правиле персонаж 
автоматически преуспевает в проверках характе-
ристики, чья Сл не превышает значение нужной 
характеристики, уменьшенное на 5. В приведённом 
выше примере воин автоматически вышиб бы 
дверь. Это правило не распространяется на состя-
зания, спасброски и броски атаки. 
Владение навыком или инструментом тоже 
позволяет автоматически преуспевать в провер-
ках. Если к проверке характеристики персонажа 
прибавляется бонус мастерства, он автоматически 
преуспевает, если Сл не превышает 10. Если у пер-
сонажа как минимум 11 уровень, проверка пре-
успевает, если у неё Сл не превышает 15. 
Обратной стороной такого подхода является 
предсказуемость. Например, как только характери-
стика персонажа становится равной 20, её про-
верки со Сл 15 и меньше будут автоматически 
успешными. Умные игроки будут назначать на 
задачи персонажей с максимальным значением 
характеристик. Если вы захотите риска, вы уста-
новите более высокую Сл. Однако при этом вы 
лишь усугубите проблему, от которой пытались 
избавиться: более высокая Сл потребует больших 
значений на костях, то есть проверки ещё больше 
станут зависеть от удачи. 
 
ВЛАДЕНИЕ 
Когда просите игрока совершить проверку харак-
теристики, подумайте, можно ли в данной ситуа-
ции применить владение навыком или инстру-
ментом. Игрок сам может спросить, применимо ли 
одно из его владений. 
Чтобы вам было проще принять решение, по-
думайте, может ли персонаж научиться выполнять 
эту задачу лучше благодаря тренировкам и прак-
тике. Если ответ — «нет», то можете сказать, что 
бонус не применим. Однако, если ответ — «да», 
назначьте соответствующий проверке навыки или 
инструмент, владение которыми поможет отразить 
эти тренировки и практику. 
 
НАВЫКИ 
Владение навыком представляет сосредоточен-
ность персонажа на одном из проявлений харак-
теристики. Ловкость характеризует самые разно-
сторонние качества, но из всего этого многообра-
зия персонаж может особенно хорошо прятаться, 
и это будет отображено владением навыком 
Скрытность. Если этот навык используется при 
проверке характеристики, скорее всего, это будет 
Ловкость. 
При некоторых обстоятельствах вы можете 
решить, что владение навыком может давать бо-
нус при проверке другой характеристики. Напри-
мер, вы можете решить, что плывущий с острова 
на побережье персонаж должен совершить про-
верку Телосложения (а не Силы), потому что рас-
стояние очень большое. Этот персонаж владеет 
навыком Атлетика, который покрывает и плава-
ние, поэтому вы позволяете добавить бонус ма-
стерства к проверке характеристики. В сущности, 
будет совершена проверка Телосложения (Атлети-
ка), а не проверка Силы (Атлетика). 
Игроки часто спрашивают, могут ли они при-
менить владение навыком при проверке характе-
ристики. Если игрок приводит хорошую причину, 
по которой тренировки и врождённые таланты 
помогают его персонажу в этой проверке, согла-
шайтесь, так вы наградите его за креативное 
мышление. 
 
ИНСТРУМЕНТЫ 
Навык владения инструментом позволяет вам 
применять бонус мастерства при проверках харак-
теристик, совершённых с использованием этого 
инструмента. Например, персонаж, владеющий 
инструментами плотника, может добавлять бонус 
мастерства к проверкам Ловкости, совершённым 
для создания деревянной флейты, проверкам Ин-
теллекта, совершённым для создания деревянной 
потайной двери, и проверкам Силы, совершённым 
для создания требушета. Однако бонус мастерства 
не будет применяться к проверкам характеристик, 
совершённым для признания деревянной кон-
струкции неустойчивой, а также для определения 
того, подлинна ли та или иная вещь, так как ин-
струмент при этом не используется. 
 
СПАСБРОСКИ И БРОСКИ АТАКИ 
Персонажи либо владеют спасбросками и атаками, 
либо не владеют. Если владение есть, бонус ма-
стерства применяется всегда. 
 
ПРЕИМУЩЕСТВО И ПОМЕХА 
Преимущества и помехи — самые полезные ин-
струменты Мастера. Они отражают временные 
обстоятельства, способные оказать влияние на 
шансы персонажа преуспеть в выполнении задачи. 
Преимущество это также отличный способ награ-
дить игрока, который проявил чрезвычайную 
изобретательность. 
Персонажи часто получают преимущества и 
помехи благодаря особым умениям, действиям, 
заклинаниям и прочим особенностям класса и 
предыстории. В остальных случаях вы сами реша-
ете, есть ли обстоятельства, положительно или от-
рицательно влияющие на бросок, и выдаёте либо 
преимущество, либо помеху. 
Вы можете давать преимущество когда... 
• Обстоятельства, не связанные с врождёнными 
способностями персонажа, дают ему фору. 
• Что-то в окружении увеличивает шансы пер-
сонажа на успех. 
• Игрок проявляет исключительную изобрета-
тельность или хитрость в выполнении или 
описании задачи. 
• Предыдущие действия (самого персонажа или 
другого существа) увеличили его шансы на 
успех. 
 
Вы можете давать помеху когда... 
• Обстоятельства как-то вредят процессу. 
• Что-то в окружении уменьшает шансы на 
успех (при условии, что этот же фактор не 
накладывает штраф к совершаемому броску). 
• Какая-то часть плана или описания уменьшает 
шансы на успех. 
 
Из-за того, что преимущества и помехи отме-
няют друг друга, нет смысла подсчитывать, сколь-
ко именно факторов влияют положительно или 
отрицательно. 
239
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
