# Page 241

Р Г И Е И Н Е Д Е В О Р П:  8 А В А Л Г
Представьте, например, волшебника, бегущего 
по коридору подземелья от злобоглаза. За углом 
впереди два огра устраивают ему засаду. Услышит 
ли волшебник огров? Вы смотрите на пассивное 
значение Мудрости (Внимательность) и оцениваете 
все имеющиеся факторы. 
Волшебник бежит, и не может внимательно 
следить за всем, что происходит впереди. Это даёт 
помеху к проверке характеристики. Однако огры 
шевелили опускную решётку и шумели воротом, 
что даёт волшебнику преимущество. В результате 
персонаж совершает проверку Мудрости и без по-
мехи и без преимущества, и вам больше не нужно 
рассматривать никакие другие факторы. Прошлые 
сцены с засадами огров, тот факт, что в ушах 
волшебника всё ещё стоит звон от заклинания 
волна грома, наложенного им на злобоглаза, общий 
уровень шума в подземелье — всё это больше не 
имеет значения. 
 
ВДОХНОВЕНИЕ 
Награда вдохновением это эффективный способ 
поощрить отыгрыш и риск. Как уже объяснено в 
Книге игрока, вдохновение даёт персонажу кон-
кретное преимущество: позволяет совершить с 
преимуществом одну проверку характеристики, 
бросок атаки или спасбросок. Помните, что у пер-
сонажа не может быть больше одного вдохнове-
ния одновременно. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
НАГРАДА ВДОХНОВЕНИЕМ 
Считайте вдохновение приправой, улучшающей 
кампанию. Кто-то из Мастеров отказывается 
использовать вдохновение, а кто-то считает его 
основной частью игры. Помните следующее зо-
лотое правило: вдохновение должно делать игру 
приятной для всех. Награждайте вдохновением, 
когда игроки совершают действия, делающие 
игру более захватывающей, весёлой или запоми-
нающейся. 
Стандартный подход: награждайте вдохнове-
нием каждого персонажа по одному разу за со-
брание. Потом можете чаще или реже, как будет 
удобно вам. 
Выдача вдохновения в качестве награды 
побуждает игроков к особому поведению. Поду-
майте о своём стиле вождения и предпочтениях 
вашей группы. Что у вас сделает игру более ин-
тересной? Какие действия подходят жанру или 
стилю вашей кампании? Ответы на эти вопросы 
позволят определить, за что выдавать вдохно-
вение. 
Отыгрыш. Награда вдохновением за отыгрыш 
подходит для большинства групп. Награждайте 
игрока, когда его персонаж делает нечто умест-
ное для персонажа с его чертами характера, сла-
бостями и привязанностями. Действия персона-
жа должны быть достойными внимания. Они 
могут продвигать сюжет, подвергать искателей 
приключений опасности, или смешить всех, кто 
пришёл на игру. В сущности, вы награждаете иг-
рока за отыгрыш, который делает игру приятнее 
для всех. 
Учитывайте стиль отыгрыша каждого игро-
ка, и пытайтесь не отдавать предпочтение толь-
ко лишь одному такому стилю. Например, Эли-
сон может говорить с акцентом и изображать 
манеры своего персонажа, а Пол стесняется 
отыгрывать и предпочитает просто описывать 
настроение и действия своего персонажа. Ни 
один из этих стилей не лучше другого. Вдохно-
вение поощряет игроков стараться, и если их 
честно за это награждать, игра станет лучше 
для всех. 
Героизм. Можете награждать вдохновением 
за риск, на который игроки отправляют персо-
нажей. Воин не каждый день прыгает с балкона, 
чтобы приземлиться среди стаи голодных упырей, 
и вы можете наградить этот его отчаянный ма-
нёвр вдохновением. Такая награда подскажет 
игрокам, что вы хотите от них залихватского 
сражения. 
Этот подход хорош для героических кампа-
ний с отчаянными действиями. В таких кампа-
ниях можно разрешить тратить вдохновение 
уже после броска к20, а не до него. Так вдохно-
вение станет шансом избежать провала — и га-
рантией того, что будет сыграно когда персонаж 
действительно может потерпеть неудачу. Такая 
гарантия делает рискованную тактику менее 
пугающей. 
Награда за победу. Некоторые Мастера пред-
почитают минимально влиять на ход кампании. 
Награда вдохновением требует от Мастера выне-
сения суждения, но вы, возможно, в своей кам-
пании позволяете всё решать броскам костей. 
Если это так, то можете выдавать вдохновение 
за достижение важных целей в сюжете, и это 
будет символизировать прилив энергии и уверен-
ности. 
 
 
 
 
240
