# Page 242

При такой модели выдавайте вдохновение 
всем в отряде, когда персонажи побеждают 
важного врага, претворяют в жизнь хитрый план 
или преодолевают в ходе кампании серьёзное 
препятствие. 
Эмуляция жанра. Вдохновение это удобный 
инструмент для поощрения за определённые дей-
ствия. При таком подходе попробуйте сделать 
основные мотивы жанра кампании чертами ха-
рактера, слабостями и привязанностями, приме-
нимыми ко всем персонажам. Например, в кам-
пании в стиле нуар, у персонажей может быть 
дополнительная слабость «Я не могу отказать в 
помощи тому, кого я нахожу привлекательным, 
несмотря ни на какие предупреждения о том, 
что это опасно». Если персонажи согласятся по-
мочь подозрительной, но очень соблазнительной 
дворянке и попадают в путину интриг и преда-
тельств, наградите их вдохновением. 
Точно так же, персонажи в сюжете, навеян-
ном хоррором, не могут не остаться переноче-
вать в доме с привидениями, чтобы узнать его 
тайны. А ещё они ходят по одному, даже если 
это противопоказано. Если отряд разделится, 
можете дать каждому персонажу по вдохнове-
нию. 
Здравомыслящий человек не станет ввязы-
ваться в интриги дворян и будет избегать дома 
с привидениями, но в фильмах в стиле нуар или 
хоррор нет места здравомыслию; мы имеем дело 
с героями конкретного сюжета. При таком под-
ходе создайте список основных элементов ва-
шего жанра и дайте его игрокам. Прежде чем 
кампания начнётся, обсудите этот список, чтобы 
убедиться, что вы с группой друг друга понима-
ете, и они принимают элементы вашего жанра. 
Игроки и вдохновение. Помните, что игрок 
может передать своё вдохновение другому игроку. 
В некоторых группах вдохновение с самого начала 
считается общим ресурсом, и решение, использо-
вать ли его, принимается коллективно. Лучше все-
го позволить игрокам передавать вдохновение как 
они посчитают нужным, но вы можете обсудить с 
ними описанные выше рекомендации, особенно 
если вы пытаетесь придерживаться в игре кон-
кретного жанра. 
 
КОГДА ВЫДАВАТЬ ВДОХНОВЕНИЕ? 
Подумайте, когда вы выдаёте вдохновение. Од-
ни Мастера выдают вдохновение в ответ на 
действия. Другие выдают за принятие опреде-
лённых решений, когда у игроков есть выбор. У 
обоих подходов есть свои сильные и слабые сто-
роны. Если дожидаться действия, игра будет 
течь ровно, но игроки до последнего не будут 
знать, принесут ли их решения им вдохновение. 
Это также означает, что игрок не сможет по-
тратить вдохновение в том действии, которое 
его и принесло, если только вы не позволите это 
сделать задним числом или не выдадите быстро, 
до того как сделаны броски. Этот метод подхо-
дит для групп, которые сосредоточены на по-
гружении и главенстве игроков, когда Мастер 
немного отступает и позволяет игрокам делать 
то, что им захочется. 
Если вы скажите игрокам, какие их дей-
ствия принесут вдохновение, это внесёт ясность, 
но может сложиться впечатление, что вы мани-
пулируете игроками или делаете выбор за них. 
Если вдохновение выдавать перед действиями, 
это будет удобно для групп, в которых эмулиру-
ется определённый жанр сюжета, а также групп, 
в которых свобода персонажа менее важна, чем 
целостная и красивая история. 
Однако начать мы советуем с того, чтобы 
выдавать вдохновение после действий, особенно 
если это у вас первая кампания или вы играете 
с новой группой. Такой подход меньше всего 
прерывает ход игры и не позволяет игрокам 
думать, что вы ими манипулируете. 
 
ОТСЛЕЖИВАНИЕ ВДОХНОВЕНИЯ 
Обычно игроки записывают на листах персонажа, 
есть ли у них вдохновение, либо же вы можете 
выдавать им покерные фишки или другие жето-
ны. В качестве альтернативы, вы можете выда-
вать особую кость к20, символизирующий вдох-
новение. Тратя вдохновение, игрок бросит эту 
кость и тем возвращает её вам. Если игрок пере-
даёт вдохновение кому-то другому, передаётся и 
кость к20. 
 
ИГНОРИРОВАНИЕ ВДОХНОВЕНИЯ 
Вдохновение может не подходить вашей кампа-
нии. Некоторым Мастерам кажется, что оно уве-
личивает метаигровое мышление, а другие счита-
ют, что героизм, отыгрыш и прочие составляющие 
игры — награда сами по себе, и они не нуждаются 
в таких поощрениях как вдохновение. 
Если решите игнорировать вдохновение, 
скажите об этом игрокам. Это хороший вариант 
для суровых кампаний и кампаний, в которых 
Мастер играет второстепенную роль арбитра 
правил. 
 
ВАРИАНТ: ВДОХНОВЕНИЕ ДАРЯТ ТОЛЬКО ИГРОКИ 
Вы, как Мастер, ответственны в игре за множе-
ство разных составляющих. Вы можете забыть об 
отслеживании вдохновения и не выдать его во-
время. Это опциональное правило позволяет игро-
кам взять контроль над выдачей вдохновения. Во 
время каждого собрания каждый игрок может 
один раз дать вдохновение другому игроку. При 
этом игроки могут следовать рекомендациям по 
выдаче вдохновения, с которыми согласны все в 
группе. 
Такой подход облегчает вашу жизнь и даёт 
игрокам шанс наградить друг друга за хорошую 
игру. Вам всё равно нужно следить, чтобы вдохно-
вение дарили честно. 
Этот метод подходит группам, сосредото-
ченным на сюжете. Он не будет работать, если 
игроки будут использовать его лишь для получе-
ния преимущества в переломных ситуациях, не 
награждая за отыгрыш и действия, важные для 
группы. 
Можете позволить игрокам дарить более од-
ного вдохновения за собрание. В этом случае 
первый раз за собрание игрок дарит вдохнове-
ние как обычно. Каждый последующий раз, ко-
гда он дарит вдохновение, вы тоже получаете 
вдохновение, которое можете потратить, чтобы 
преимущество получил кто-то из врагов персо-
нажей игроков. У вас может быть сколько угод-
но вдохновения, полученного таким способом, и 
всё ваше вдохновение переходит на следующее 
собрание. 
 
РАЗВЯЗКА И ПОСЛЕДСТВИЯ 
Вы определяете последствия бросков атак, про-
верок характеристики и спасбросков. В боль-
шинстве случаев тут всё просто. Если атака по-
пала, она причиняет урон. Если существо прова-
лило спасбросок, оно подвергается вредоносному 
эффекту. Если проверка характеристики не 
меньше установленной Сл, проверка успешна. 
241
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
