# Page 243

Вы, как Мастер, можете добавить успехам и 
провалам подробностей и глубины, чтобы они 
были не похожи один на другой. 
 
ЦЕНА ПОБЕДЫ 
Цена провала может быть суровой, но неприят-
ные последствия могут быть и тогда, когда пер-
сонаж едва-едва справился. Если персонажу не 
хватило до успеха всего 1 или 2, можете позво-
лить ему преуспеть, но ценой осложнений и по-
следствий. Вот примеры таких осложнений: 
• Персонаж смог обойти защиту хобгоблина и 
ударить его мечом, но тот ударяет щитом и 
обезоруживает персонажа. 
• Персонаж всё-таки уклоняется от огненного 
шара, но падает ничком. 
• Персонаж не смог запугать кобольда, но тот 
всё равно выдаёт важную тайну, хотя и 
предупреждает громким криком об опасно-
сти других чудовищ. 
• Несмотря на соскользнувшую ногу, персонаж 
всё же взбирается на утёс, но обнаруживает, 
что верёвка, за которую держится его това-
рищ внизу, вот-вот порвётся. 
 
Если вы накладываете такую цену на успех, 
делайте препятствия и осложнения, меняющие 
ситуацию приключения. В обмен на успех игро-
ки получают дополнительные трудности. Можете 
использовать эту же технику, если результат 
персонажа идеально равен установленной Сл, 
что изменит последствия, казалось бы, обычного 
успеха. 
 
СТЕПЕНИ ПРОВАЛА 
Иногда проваленная проверка характеристики 
может иметь разные последствия в зависимости 
от степени провала. Например, персонаж, прова-
ливший проверку обезвреживания сундука, мо-
жет случайно активировать ловушку, если про-
валит проверку на 5 и более единиц, а менее 
разгромный провал просто не даст обезвредить 
ловушку. Попробуйте добавить такие же града-
ции и к другим проверкам. Проваленная про-
верка Харизмы (Убеждение) может означать, что 
королева не станет помогать, а провал на 5 и 
больше единиц разозлит её, и персонажей бро-
сят в темницу. 
 
КРИТИЧЕСКИЕ УСПЕХИ И ПРОВАЛЫ 
Выпадение «20» и «1» при проверке характери-
стики или спасброске обычно не означает появ-
ление особых эффектов. Однако вы можете 
принять такой экстраординарный результат в 
расчёт, когда будете определять последствия. Вы 
сами решаете, как это проявится в игре. Можно 
увеличить влияние успеха или провала. Напри-
мер, «1» при провальной попытке вскрыть замок 
может сломать воровские инструменты, а «20» 
при проверке Интеллекта (Анализ) может дать 
дополнительную подсказку. 
 
ИССЛЕДОВАНИЕ 
В этом разделе приводятся советы по проведению 
исследований, в частности, по путешествиям, вы-
слеживанию и видимости. 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ КАРТЫ 
В какой бы окружающей среде ни действовали 
искатели приключений, вы можете с помощью 
карты отслеживать их продвижение и состав-
лять заметки об их путешествии. В подземелье 
карта позволит описать ветвящиеся проходы, 
двери, залы, и прочие примечательные места, а 
также даёт игрокам возможность выбрать соб-
ственный путь. Карта дикой местности может 
показывать дороги, реки, рельеф и прочие до-
стопримечательности, которые могут направить 
персонажей на правильный путь — или сбить их 
с него. 
Представленная ниже таблица поможет от-
слеживать перемещение по картам с разным 
масштабом. В ней показано, какое расстояние на 
карте искатели приключений покроют за мину- 
ту, час или день. Таблица использует три темпа
перемещения — медленный, нормальный и
быстрый — описанные в Книге игрока. Персо-
нажи, перемещающиеся с нормальным темпом,
могут пройти 24 мили в день. 
 
 
ТЕМП ПЕРЕМЕЩЕНИЯ ПО КАРТЕ 
Масштаб 
карты 
Медленный 
темп 
Нормальный 
темп 
Быстрый 
темп 
Подземелье  
(1 кл. = 10 фт.) 
20 кл./мин 30 кл./мин. 40 кл./мин. 
Город  
(1 кл. = 100 фт.) 
2 кл./мин 3 кл./мин. 4 кл./мин. 
Область  
(1
 гекс = 1 миля) 
2 гекса/ч,  
18 гексов/день 
3 гекса/ч, 
24 гекса/день 
4 гекса/ч,  
30 гексов/день 
Королевство  
(1
 гекс = 6 миль) 
1 гекс/3
 ч,  
3 гекса/день 
1 гекс/2 ч,  
4 гекса/день 
1 гекс/1,5 ч,  
5 гексов/день 
 
 
ОСОБЫЙ ТЕМП ПУТЕШЕСТВИЯ 
Правила темпа перемещения из Книги игрока 
подразумевают, что группа путешественников 
идёт в темпе, на который не влияет скорость 
перемещения отдельных её участников. Разница 
в скорости ходьбы может быть важна во время 
сражения, а во время похода разница исчезает, 
так как путники изредка останавливаются, что-
бы перевести дух, более быстрые поджидают 
медленных, а проворство одних уравновешива-
ется выносливостью других. 
Персонаж, скачущий на призрачном скакуне, 
парящий в воздухе на ковре-самолёте, или плыву-
щий на паруснике или хитроумном изобретении 
гномов, работающем на пару, путешествует не с 
обычной скоростью, так как магия, двигатели или 
ветер не устают в отличие от существ, и в воздухе 
нет таких многочисленных препятствий как на 
земле. Если существо путешествует со скоростью 
полёта или со скоростью, дарованной магией, дви-
гателем или силой стихии (такой как ветер или 
течение), превратите скорость в темп перемеще-
ния, используя следующие правила: 
• За 1 минуту вы можете переместиться на ко-
личество футов, равное вашей скорости, 
умноженной на 10. 
• За 1 час вы можете переместиться на количе-
ство миль, равное вашей скорости, делённой 
на 10. 
• Для вычисления пройдённого за день расстоя-
ния умножьте расстояние, проходимое за час, 
на число часов в путешествии (обычно это 8 
часов). 
• Для быстрого темпа увеличьте пройдённое 
расстояние на одну треть. 
• Для медленного темпа умножьте пройдённое 
расстояние на две третьих. 
 
242
 
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
