# Page 244

Например, персонаж под эффектом заклина-
ния хождение по ветру получает скорость полёта 
300 футов. За 1 минуту он может переместиться на 
3000 футов в нормальном темпе, 4000 футов в 
быстром темпе или 2000 футов в медленном тем-
пе. Этот персонаж может покрыть 20, 30 или 40 
миль в час. Заклинание длится 8 часов, позволяя 
ему переместиться на 160, 240 или 320 миль в день. 
Точно так же, заклинание призрачный скакун 
создаёт магического скакуна со скоростью 100 
футов, и который не устаёт, в отличие от насто-
ящей лошади. Персонаж на призрачном скакуне 
может покрыть 1000 футов за 1 минуту в нор-
мальном темпе, 1333 футов в быстром темпе или 
666 футов в медленном темпе. За 1 час этот пер-
сонаж может переместиться на 7, 10 или 13 миль. 
 
ВИДИМОСТЬ НА  
ОТКРЫТОМ ПРОСТРАНСТВЕ 
Путешествуя на открытом пространстве, персона-
жи видят примерно на 2 мили в любом направле-
нии в ясный день, или вплоть до точки, где дере-
вья, холмы или прочие помехи заслоняют обзор. 
Дождь обычно уменьшает максимальную види-
мость до 1 мили, а туман — до 100 или 300 футов. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
В ясный день персонаж может видеть на 40 
миль, если находится на вершине горы или высо-
кого холма, или как минимум может посмотреть 
с высоты вниз. 
 
ОБНАРУЖЕНИЕ ДРУГИХ СУЩЕСТВ 
Во время исследования персонажи могут встре-
чать других существ. В таких ситуациях важно 
знать, кто кого заметил. 
Внутри помещений то, заметит ли одна сто-
рона другую, обычно зависит от конфигурации 
комнат и проходов. Зрение может быть ограни-
чено источниками света. На открытом простран-
стве видимость осложняется местностью, пого-
дой и временем дня. У существ больше шанс 
услышать друг друга, чем увидеть. 
Если ни одна из сторон не ведёт себя 
скрытно, существа автоматически замечают 
друг друга, как только оказываются в пределах 
видимости или диапазона слышимости друг дру-
га. В противном случае сравните результаты 
проверок Ловкости (Скрытность) скрывающейся 
группы с пассивными значениями Мудрости 
(Внимательность) другой группы, как объясняет-
ся в Книге игрока. 
 
 
243
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
