# Page 245

ВЫСЛЕЖИВАНИЕ 
Иногда искатели приключений идут по следам 
других существ — или же существа могут идти 
за искателями приключений! Для выслеживания 
одно или несколько существ должны преуспеть 
в проверке Мудрости (Выживание). Вы можете 
потребовать, чтобы следопыт совершил новую 
проверку при возникновении следующих обсто-
ятельств: 
• Выслеживание прерывается и продолжается 
уже после короткого или продолжительного 
отдыха. 
• След пересекается препятствием, на котором 
не остаются следы, таким как река. 
• Погодные условия или местность меняется 
так, что выслеживать становится труднее. 
 
Сл проверки зависит от того, насколько хо-
рошо видны следы прошедших существ. Если 
следы прекрасно видны, проверки не нужны. 
Например, для обнаружения следов армии, про-
шедшей по глинистой дороге, проверки не нуж-
ны. Найти следы на каменной скале гораздо 
сложнее, если только существо не оставляет за 
собой характерный след. Кроме того, со временем 
следы становятся ещё менее заметными. Если 
следа, по которому можно идти, вообще нет, вы 
можете заявить, что выслеживание невозможно. 
Приведённая ниже таблица приводит приме-
ры Сл, но вы можете устанавливать свои числа. 
Можете позволить совершить проверку с пре-
имуществом, если следы оставляло не одно суще-
ство, или помехой, если потом по этому месту 
прошлись другие существа. При провале персо-
наж теряет след, но может попытаться вновь 
найти его, совершая тщательные поиски. Поиски 
утерянного следа занимают 10 минут в изолиро-
ванных местах, таких как подземелье, или 1 час 
на открытой местности. 
 
 
СЛ ВЫСЛЕЖИВАНИЯ  
Поверхность Сл 
Мягкая поверхность, такая как снег 10 
Грязь или трава 15 
Голый камень 20 
За каждый прошедший день +5 
Существо оставило особый след, например, истекало 
кровью 
−5 
 
 
С ОЦ
ИАЛЬНОЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ 
Во
 время социального взаимодействия у искате-
лей приключений обычно есть конкретная цель. 
Они хотят получить информацию, помощь, завое-
вать чьё-то доверие, избежать наказания или 
сражения, заключить договор или достичь другой 
цели. У существ, с которыми они взаимодейству-
ют, тоже есть свои цели. 
Некоторые Мастера проводят социальное 
взаимодействие как отыгрыш в свободной фор-
ме, когда кости практически не используются. 
Другие Мастера предпочитают определять исход 
совершением проверок Харизмы. Оба подхода 
прекрасно работают, и большая часть игр прохо-
дит где-то между этими двумя крайностями, учи-
тывая как навыки игроков (отыгрыш и убеди-
тельность), так и навыки персонажей (отражают-
ся проверками характеристиками). 
 
РАЗРЕШЕНИЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ 
В Книге игрока приводятся рекомендации по 
учёту в социальном взаимодействии отыгрыша и 
проверок характеристик (смотрите в главе 8). В 
данном же разделе приводится структурирован-
ный способ разрешения социального взаимодей-
ствия. Большая часть этой структуры не видна 
для игроков, и он не предназначена для полной 
замены отыгрыша. 
 
1. НАЧАЛЬНОЕ ОТНОШЕНИЕ 
Выберите начальное отношение существа, с кото-
рым взаимодействуют искатели приключений: 
дружелюбное, безразличное или враждебное. 
Дружелюбное существо хочет помочь искате-
лям приключений и желает, чтобы у них всё по-
лучилось. В задачах и действиях, в которых нет 
риска, не нужно прикладывать большие усилия и 
не нужны затраты, дружелюбное существо обыч-
но помогает без вопросов. Если есть небольшой 
риск, может потребоваться проверка Харизмы, 
чтобы убедить дружелюбное существо помочь. 
Безразличное существо может помочь отряду, 
а может и помешать, в зависимости от того, что 
оно посчитает более выгодным. Безразличие су-
щества не всегда делает его замкнутым и неза-
интересованным. Безразличное существо может 
быть вежливым и добродушным, угрюмым и раз-
дражительным, или каким угодно ещё. Если ис-
катели приключений пытаются убедить безраз-
личное существо сделать что-нибудь, требуется 
успешная проверка Харизмы. 
Враждебное существо противостоит искате-
лям приключений и их целям, но не обязательно 
будет нападать при первой же встрече. Напри-
мер, высокомерный дворянин может хотеть оса-
дить группу искателей приключений, чтобы они 
не перетягивали на себя внимание короля, и он 
будет строить козни и интриги, не прибегая к 
угрозам и насилию. Искателям приключений 
нужно преуспеть в одной или нескольких слож-
ных проверках Харизмы, чтобы убедить враж-
дебное существо сделать что-нибудь для них. С 
другой стороны, враждебное существо может так 
плохо относиться к отряду, что никакая проверка 
Харизмы не изменит его настрой, и в этом случае 
все попытки переговоров будут автоматически 
провалены. 
 
2. ПЕРЕГОВОРЫ 
Отыграйте переговоры. Пусть искатели приклю-
чений выскажут свою точку зрения, подобрав 
слова, имеющие смысл для существа, с которым 
они взаимодействуют. 
Изменение отношения. Отношение существа 
может меняться во время беседы. Если искатели 
приключений сделают или скажут правильные 
вещи (касающиеся идеалов, привязанностей или 
слабостей), они могут сделать враждебное суще-
ство временно безразличным, а безразличное су-
щество временно дружелюбным. Точно так же 
бестактность, оскорбление или причинение вреда 
могут сделать дружелюбное существо временно 
безразличным, а безразличное существо — враж-
дебным. 
Изменят ли искатели приключений отноше-
ние существа, определяете вы. Вы же решаете, 
смогли ли искатели приключений сформулиро-
вать свои мысли так, чтобы повлиять на собе-
седника. Обычно отношение существа меняется 
не более чем на 1 шаг, будь эта перемена хоть 
временной, хоть постоянной. 
 
244
 
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
