# Page 246

Определение характеристик. Искатели при-
ключений не всегда начинают социальное взаи-
модействие, полностью осознавая идеалы, привя-
занности и слабости собеседника. Если они хотят 
изменить отношение существа, используя эти 
характеристики, им для начала нужно опреде-
лить, что важно для этого существа. Они могут 
попытаться догадаться, но так они рискуют 
наоборот, ухудшить отношение, если догадка бу-
дет неправильной. 
После достаточно долгого для определения 
черт характера взаимодействия искатель при-
ключений может совершить проверку Мудрости 
(Проницательность), чтобы узнать одну из соци-
альных характеристик существа. Сл устанавлива-
ете вы. Если результату не хватит до успеха 10 
или больше единиц, характеристика может быть 
определена ошибочно. Например, если у старого 
мудреца слабость заключается в том, что он 
предвзято относится к необразованным, искатель 
приключений, совершивший очень плохую про-
верку, может подумать, что мудрецу нравится 
поучать тех, кто чего-то не знает. 
Со временем искатели приключений могут 
узнать социальные характеристики существа из 
других источников, включая его друзей и союз-
ников, писем и слухов. Заполучить такую инфор-
мацию можно уже совершенно в других соци-
альных взаимодействиях. 
 
3. ПРОВЕРКА ХАРИЗМЫ 
Когда искатели приключений дойдут до сути 
своей просьбы, требования или предложения — 
или если вы решите, что разговор окончен — по-
просите совершить проверку Харизмы. Персонаж, 
принимавший активное участие в разговоре, мо-
жет совершить проверку. В зависимости от того, 
как искатели приключений проводили перегово-
ры, к проверке может применяться навык Убеж-
дение, Обман или Запугивание. Текущее отноше-
ние существа определяет Сл получения той или 
иной реакции, как показано в приведённой ниже 
таблице. 
 
 
РЕАКЦИИ В ПЕРЕГОВОРАХ 
Сл Реакция дружественного существа 
0 Существо выполняет просьбу, если не нужно идти  
на риск и чем-то жертвовать. 
10 Существо идёт на небольшой риск или жертвует  
чем-то незначительным. 
20 Существо идёт на большой риск или жертвует чем-то 
значительным. 
Сл Реакция безразличного существа 
0 Существо не помогает, но и вредить не будет. 
10 Существо выполняет просьбу, если не нужно идти  
на риск и чем-то жертвовать. 
20 Существо идёт на небольшой риск или жертвует  
чем-то незначительным. 
Сл Реакция враждебного существа 
0 Существо противостоит действиям искателей при-
ключений, и ради этого даже может пойти на риск. 
10 Существо не помогает, но и вредить не будет. 
20 Существо выполняет просьбу, если не нужно идти  
на риск и чем-то жертвовать. 
 
 
 
Помощь в проверке. Другие персонажи, внёс-
шие значительный вклад в переговоры, могут по-
могать персонажу, совершающему проверку. Если 
помогающий персонаж говорит или делает что-то, 
что хорошо влияет на взаимодействие, персонаж, 
совершающий проверку Харизмы, может сделать 
её с преимуществом. Если другой персонаж неча-
янно сказал или сделал что-то оскорбительное, 
проверка Харизмы совершается с помехой. 
Многочисленные проверки. В некоторых ситу-
ациях может потребоваться несколько проверок, 
особенно если искатели приключений обсуждают 
сразу несколько целей. 
 
4. ПОВТОРИТЬ? 
После совершения проверки Харизмы дальнейшие 
попытки оказания влияния на цель могут быть 
бесплодными, и даже могут разозлить собеседника, 
потенциально сдвигая отношение в сторону 
враждебного. Используйте здравый смысл. Напри-
мер, если плут говорит что-то, что меняет отноше-
ние дворянина с безразличного на враждебное, 
другой персонаж может развеять враждебность 
хитрым отыгрышем и успешной проверкой Ха-
ризмы (Убеждение). 
 
ОТЫГРЫШ 
У некоторых Мастеров отыгрыш получается 
вполне естественно. Если вы не из их числа, не 
волнуйтесь. Ваша основная задача — интересно 
отыграть ПМ и чудовищ, чтобы удовольствие по-
лучили и вы, и ваши игроки. Вы не обязаны быть 
опытным актёром или комедиантом, чтобы отыг-
рать трагедию или юмор. Важно лишь вниматель-
но относиться к элементам сюжета и образам, 
вызывающим у игроков смех или сопереживание, 
и использовать эти элементы в отыгрыше. 
 
СТАНЬТЕ ПЕРСОНАЖЕМ 
Представьте, как персонаж или чудовище, которо-
го вы отыгрываете, реагирует на искателей при-
ключений. Подумайте о том, что для него важно. У 
него есть идеалы, привязанности или слабости? 
Используя эти элементы, вы не только сделаете 
персонажа или чудовище более правдоподобным, 
но и усилите впечатление, что искатели приклю-
чений находятся в живом мире. 
Вводите реакции и действия, приносящие 
неожиданные повороты. Например, старуха, чью 
семью убил злой волшебник, может относиться к 
волшебнику отряда с огромным подозрением. 
Вне зависимости от того, кого вы отыгрывае-
те, персонажа или чудовище, классический совет 
будет таким: показывайте, а не говорите. Напри-
мер, вместо того, чтобы описывать ПМ как неда-
лёкого и самовлюблённого, действуйте так, будто 
вы недалёкий и самовлюблённый. Он может отве-
чать на вопросы без раздумий, постоянно расска-
зывать истории о своей жизни и всегда встревать 
в чужие разговоры, чтобы обсуждали именно его. 
 
ИСПОЛЬЗУЙТЕ ГОЛОС 
Вы будете много говорить на собраниях. Для дра-
матического эффекта будьте готовы прокричать 
боевой крик или что-то доверительно шептать. 
Кроме того, персонажи и чудовища с харак-
терными голосами лучше запоминаются. Если у 
вас нет врождённого дара пародиста или актёра, 
берите речевые обороты из жизни, фильмов и 
телепередач. Пробуйте разные голоса знаменито-
стей, а потом используйте эти голоса для вопло-
щения своих персонажей. 
245
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
