# Page 247

Экспериментируйте с речевыми оборотами. 
Например, официантка и городской судья навер-
няка будут разговаривать по-разному.   Точно так 
же, крестьяне могут говорить косноязычно, а бо-
гачи высокомерно и вальяжно. Пусть пират гово-
рит «Ар-р-р, салаги!» голосом Долговязого Джона 
Сильвера. Пусть разумные чудовища, не знающие 
Общего языка, мучаются, пытаясь подобрать нуж-
ные слова. Пусть пьяницы и чудовища неразбор-
чиво бормочут, а людоящеры шипят. 
При взаимодействии с несколькими ПМ иска-
тели приключений должны оставаться в центре 
внимания. Пусть ПМ говорят с ними, а не друг с 
другом. При возможности, пусть говорит только 
один ПМ, но если говорить должны несколько, 
дайте им разные голоса, чтобы игроки понимали, 
кто есть кто. 
 
ИСПОЛЬЗУЙТЕ ЛИЦО И РУКИ 
Показывайте эмоции своих персонажей выраже-
нием лица. Хмурьтесь, улыбайтесь, скальтесь, ры-
чите, косите глаза — делайте всё, чтобы игроки 
запомнили персонажа или чудовище. Если допол-
ните выражение лица необычным голосом, персо-
наж гарантированно получится запоминающимся. 
Вы не обязаны вставать со стула, но можете 
использовать руки, чтобы воплощать ПМ. Дворя-
нин может рубить воздух ладонью, говоря при 
этом монотонно и невозмутимо, а архимаг может 
выражать недовольство закатыванием глаз и мас-
сированием висков. 
 
ВОВЛЕКАЙТЕ ИГРОКОВ 
Некоторым игрокам нравится отыгрывать роль и 
взаимодействовать больше, чем другим. Какими 
бы ни были вкусы ваших игроков, ваше реали-
стичное изображение ПМ и чудовищ вдохновит 
их тоже вкладываться в отыгрыш своих персо-
нажей. Это сделает социальное взаимодействие 
шансом для всех глубже погрузиться в игру. 
Для того чтобы во время собрания, на кото-
ром много времени уделено отыгрышу, всем было 
чем заняться, попробуйте воспользоваться описан-
ными ниже подходами. 
Используйте предпочтения игроков. Внутри иг-
ры существует деятельность, которая одним игро-
кам нравится больше, чем другим; об этом расска-
зано во введении к этой книге. Игроки, которые 
любят отыгрыш, наслаждаются взаимодействием, 
и они могут стать центром внимания. Они часто 
вдохновляют других игроков своим примером, но 
вы всё же убедитесь, что другие игроки тоже по-
лучают свою порцию удовольствия. 
Игроки, которым нравится исследование и по-
вествование, обычно согласны участвовать в 
отыгрыше, если он продвигает кампанию вперёд 
и открывает детали мира. Игроки, которым нра-
вится решать задачи, нравится решать, как пра-
вильно ответить, чтобы изменить отношение ПМ. 
Игрокам-подстрекателям нравится провоцировать 
ПМ на ответную реакцию, так что их легко втя-
нуть во взаимодействие, хотя это и не будет про-
дуктивным. 
Игроки, которым нравится оптимизировать 
персонажей и убивать чудовищ, нравится спорить, 
поэтому конфликт во взаимодействии может по-
мочь этим игрокам начать отыгрыш. Однако луч-
ше всего можно занять этих игроков, создавая 
боевые сцены, служащие продолжением взаимо-
действия (например, подкупленный визирь может 
послать за искателями приключений наёмных 
убийц). 
Цели для конкретных персонажей. Создавайте 
ситуации, в которых персонажи, обычно не участ-
вующие в социальном взаимодействии, могут по-
участвовать. Возможно, им встретится член их 
семьи или связной, который будет говорить только 
с ними. ПМ определённой расы или класса может 
прислушиваться только к тем, с кем он чувствует 
некое родство. Создание атмосферы важности — 
отличный способ заинтересовать конкретных иг-
роков, но не затмевайте при этом игроков, кото-
рые и так хорошо отыгрывают роль. 
Если в беседе доминируют лишь несколько 
персонажей, берите периодически паузы и под-
ключайте других. Вы можете это сделать от лица 
персонажа: «А что об этом думает твой неуклю-
жий друг? Говори, варвар! Что ты мне дашь в об-
мен на моё покровительство?». Или же просто 
спросите игрока, что делает его персонаж во вре-
мя беседы. Первый вариант лучше для игроков, 
которые говорят от лица своих персонажей. Вто-
рой вариант лучше для игроков, которым нужен 
толчок для участия в ролевом действии. 
 
ПРЕДМЕТЫ  
Если персонажам нужно разрубить верёвки, раз-
бить окно или взломать гроб вампира, есть одно 
простое правило: при наличии времени и правиль-
ных инструментов персонажи могут уничтожить 
любой разрушаемый предмет. Используйте здра-
вый смысл при определении того, может ли пер-
сонаж причинить урон предмету. Сможет ли воин 
прорубиться через каменную стену мечом? Нет, 
меч сломается раньше стены. 
В дальнейшем, при описании правил, под 
«предметом» понимается неживой предмет, такой 
как окно, дверь, меч, книга, стол, стул или камень, 
а не здание или транспортное средство, состоящее 
из множества других предметов. 
 
ХАРАКТЕРИСТИКИ ПРЕДМЕТА 
Если время — важный фактор, можете назначить 
разрушаемому предмету Класс Доспеха и хиты. 
Можете дать ему иммунитеты, сопротивления и 
уязвимости к определённым видам урона. 
Класс доспеха. Класс Доспеха предмета это ме-
ра того, насколько сложно причинить предмету 
урон, попав по нему (предмет ведь не может укло-
ниться). В приведённой ниже таблице есть значе-
ния КД для разных материалов. 
 
КЛАСС ДОСПЕХА ПРЕДМЕТА 
Материя КД  Материя КД 
Бумага, верёвка, ткань 11  Железо, сталь 19 
Кристалл, лёд, стекло 13  Мифрил 21 
Дерево, кость 15  Адамантин 23 
Камень 17     
 
Хиты. Хиты предмета определяют, сколько 
урона он выдержит, прежде чем потеряет целост-
ность. У крепких предметов хитов больше, чем у 
хрупких. У больших предметов хитов обычно тоже 
больше, чем у маленьких, если только у крупных 
нет при этом хрупких уязвимых мест. В приве-
дённой ниже таблице есть значения хитов для 
хрупких и крепких предметов разного размера. 
 
 
ХИТЫ ПРЕДМЕТА 
Размер Хрупкий Крепкий 
Крохотный (бутылка, замок) 2 (1к4) 5 (2к4) 
Маленький (лютня, сундук) 3 (1к6) 10 (3к6) 
Средний (бочка, люстра) 4 (1к8) 18 (4к8) 
Большой (телега, окно 10×10 фт.) 5 (1к10) 27 (5к10) 
246
 
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
