# Page 248

Огромные и Громадные предметы. Обычное 
оружие практически бесполезно против Огромных 
и Громадных предметов, таких как статуи, камен-
ные колонны и массивные валуны. С другой сто-
роны, факел может сжечь Огромный гобелен, а 
заклинание землетрясение может превратить ста-
тую в груду булыжников. Если хотите, можете от-
слеживать хиты Огромных и Громадных предме-
тов, а можете просто решить, сколько этот пред-
мет выстоит против оружия или силы, разрушаю-
щей его. Если вы отслеживаете хиты предмета, 
разделите его на несколько секций Большого (или 
меньшего) размера, и отслеживайте хиты каждой 
секции отдельно. Уничтожение лишь одной сек-
ции может уничтожить весь объект. Например, 
Громадная статуя человека может упасть, если 
хиты её Больших ног уменьшатся до 0. 
Предметы и виды урона. Предметы обладают 
иммунитетом к урону ядом и психической энерги-
ей. Вы можете решить, что некоторые виды урона 
будут эффективнее других. Например, дробящий 
урон прекрасно подходит для крушения предме-
тов, но им не выйдет перерезать верёвку или ко-
жу. Бумажные и тканевые предметы могут быть 
уязвимы к урону огнём и электричеством. Кирка 
может колоть камень, но не сможет срубить дере-
во. Как всегда, используйте здравый смысл. 
Порог урона. У больших предметов, таких как 
стены замка, может быть дополнительная стой-
кость, представленная в виде порога урона. Пред-
мет с порогом урона обладает иммунитетом ко 
всем видам урона, если только это не урон от еди-
ничной атаки или эффекта, размером не меньше 
порога урона, в случае чего урон причиняется в 
полной мере. Весь урон, что не достигает порога 
урона предмета, считается незначительным, и не 
уменьшает хиты предмета. 
 
СРАЖЕНИЕ  
Этот раздел основан на правилах сражения из 
Книги игрока и предлагает подсказки по ведению 
игры во время сражения. 
 
ОТСЛЕЖИВАНИЕ ИНИЦИАТИВЫ 
Вы можете использовать разные методы отсле-
живания того, кто за кем действует в сражении. 
 
СКРЫТЫЙ СПИСОК 
Многие Мастера отслеживают инициативу спис-
ком, невидимым для игроков; обычно на бумаге за 
ширмой или в таблице на компьютере. Этот метод 
позволит вам отслеживать участников сражения, 
которые пока не появились на поле боя, и в этом 
же списке вы можете отслеживать текущие хиты 
чудовищ, а также вести полезные заметки. 
Недостатком этого метода является то, что 
вам придётся постоянно напоминать игрокам, чей 
ход будет следующим. 
 
ВИДИМЫЙ СПИСОК 
Вы можете отслеживать инициативу на стенде, 
чтобы её было видно всем. После того как игроки 
скажут свои значения инициативы, запишите их 
в порядке убывания, оставляя пространство после 
каждого имени. Инициативу чудовищ или запи-
шите сразу же или добавляйте в момент начала 
их первого хода. 
Эту идею можно развить дальше, используя 
магниты с именами персонажей и чудовищ на 
них или на карточках, которые эти магниты будут 
держать. 
Видимый список позволит всем видеть поря-
док ходов. Игроки будут знать, что приближается 
их ход, и они могут заранее планировать свои 
действия. Видимый список также показывает, 
когда именно будут ходить чудовища. 
В качестве альтернативы можете назначить 
одного игрока ответственным за отслеживание 
инициативы, либо на стенде, либо на бумаге, но 
так, чтобы список видели все игроки. Этот метод 
уменьшит число элементов, которое необходимо 
отслеживать вам. 
 
КАРТОЧКИ 
При таком подходе у каждого персонажа, а также 
у каждой группы идентичных чудовищ есть своя 
карточка. Когда игрок сообщает свою инициативу, 
запишите её на карточке его персонажа. Сделайте 
то же самое для чудовищ. Затем отсортируйте 
карточки в порядке уменьшения инициативы и 
берите карты сверху, складывая тех, что соверши-
ли ход, вниз стопки. Назвав того, чей ход наступа-
ет, назовите и следующего, чтобы он мог пригото-
вить свой ход. После того как все персонажи и 
чудовища совершат свои ходы, колода вернётся в 
исходное состояние. 
Вначале игроки не будут знать порядок ходов, 
а также моменты, в которых в сражение будут 
вступать чудовища. 
 
ОТСЛЕЖИВАНИЕ ХИТОВ ЧУДОВИЩ 
Во время боевой сцены вам нужно отслеживать, 
сколько урона получило каждое из чудовищ. 
Большинство Мастеров отслеживает полученный 
урон тайком, чтобы игроки не знали, сколько хи-
тов осталось у врагов. Вы сами решаете, вести ли 
записи тайком. Самое главное здесь отслеживать 
хиты каждого чудовища отдельно от других. 
Отследить урон, полученный одним-двумя чу-
довищами легко, но для больших групп чудовищ 
пригодится система. Если вы не используете ми-
ниатюры или другой реквизит, нужно дать чудо-
вищам характерные отличия. Опишите их как «огр 
с жутким шрамом» и «огр в рогатом шлеме», и вы 
с игроками всегда сможете отличить одного от 
другого. Представьте, например, что вы ведёте 
сцену с тремя ограми, у каждого из которых по 59 
хитов. После того, как инициатива определена, 
выпишите хиты каждого огра с указанием заме-
ток (или их именами, если хотите), чтобы отличать 
одного от другого: 
 
Крэг (огр со шрамом): 59 
Тод (огр в шлеме): 59 
Мур (огр, воняющий дерьмом): 59 
 
Если вы используете миниатюры, проще всего 
дать каждому чудовищу свою уникальную фигур-
ку. Если миниатюры все одинаковые, можете по-
метить их наклейками разного цвета или наклей-
ками с буквами или цифрами. 
Например, в боевой сцене с тремя ограми у 
вас может быть три одинаковые миниатюры 
огров с наклейками А, Б и В, соответственно. Для 
отслеживания их хитов выпишите их, и умень-
шайте хиты по мере получения урона. Через не-
сколько раундов сражения ваши заметки могут 
выглядеть примерно так: 
 
Огр А: 59 53 45 24 14 9 мёртв 
Огр Б: 59 31 30 
Огр В: 59 
 
247
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
