# Page 249

Игроки часто спрашивают, насколько ране-
ны чудовища. Вы не обязаны сообщать точное 
количество оставшихся хитов, но у чудовища, у 
которого хитов меньше половины от максимума, 
могут быть видимые раны и все признаки уста-
лости. Можете описать такое чудовище как 
окровавленное, тогда у игроков появится ощу-
щение, что они сражаются со стойким против-
ником, и они смогут правильно распорядиться 
самыми сильными заклинаниями и умениями. 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ И  
ОТСЛЕЖИВАНИЕ СОСТОЯНИЙ 
Разнообразные правила и умения чётко дают 
понять, какое состояние накладывается на суще-
ство. Вы можете также накладывать состояния 
импровизированно. В этом нет ничего сложного. 
Например, если персонаж спит, он явно лишён 
сознания, поэтому вы можете считать, что он 
сейчас бессознательный. А если персонаж упал и 
растянулся на земле? Он теперь сбит с ног. 
Отслеживать состояния может быть труднее. 
Для чудовищ состояния проще всего отслеживать 
на боевых карточках или там, где вы отслеживае-
те их инициативу. Игроки сами должны помнить 
состояния, действующие на их персонажей. Игро-
ки могут умышленно или непреднамеренно забы-
вать негативные состояния, поэтому их тоже 
можно отмечать на боевых карточках или стенде. 
Вы можете также заготовить стопку карт с 
описанием состояний. Выдавайте эти карты игро-
кам, когда состояние вступает в силу. Если у игро-
ка на листе будет лежать ярко-розовая карточка, 
он уже не забудет, что его персонаж очарован или 
испуган. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ч УД
ОВИЩА И КРИТИЧЕСКИЕ ПОПАДАНИЯ  
Чудовища используют те 
же самые правила кри-
тических попаданий, что и персонажи игроков. 
Если вы используете средние значения урона, не 
определяя их каждый раз броском костей, вы мо-
жете задаться вопросом, как быть в таком случае. 
Если чудовище совершило критическое попадание, 
бросьте все кости урона, связанные с этим попада-
нием, и добавьте их к среднему урону. Например, 
если обычно гоблин причиняет при попадании ру-
бящий урон 5 (1к6 + 2), при критическом попадании 
он причинит рубящий урон 5 + 1к6. 
 
ИМПРОВИЗИРОВАННЫЙ УРОН 
Обычно у чудовищ и эффектов чётко прописа-
но, какой урон они причиняют. Однако в неко-
торых ситуациях вам нужно будет определить 
урон на лету. В таблице ниже приводятся неко-
торые рекомендации. 
 
 
ИМПРОВИЗИРОВАННЫЙ УРОН 
Кости Примеры 
1к10 Ожог от углей, падение книжной полки, укол 
отравленной иглы 
2к10 Удар молнии, падение в костёр 
4к10 Удар валунами в рушащемся туннеле, падение в 
чан с кислотой 
10к10 Стискивание сжимающимися стенами, попадание 
вращающимся клинком, хождение по раскалённой 
лаве 
18к10 Полное погружение в лаву, падение летающей 
крепости 
24к10 Попадание в огненный вихрь на Стихийном Плане 
Огня, стискивание челюстей богоподобного суще-
ства или чудовища размером с луну 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
30
25
2
0
15
10
5
Громадн
ый  
Большой 
Огромный 
СреднийКрохотный
Маленький
РАЗМЕР СУЩЕСТВ НА КЛЕТКАХ И ГЕКСАХ 
248
 
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
