# Page 25

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
24
•  Насколько необычны для мира классы персо-
нажей, способные использовать заклинания? 
Насколько обыденны те, кто могут наклады-
вать заклинания высокого уровня?  
•  Насколько редки магические предметы, маги-
ческие места, и существа, которые имеют 
сверхъестественные способности? На каком 
уровне силы эти вещи превратятся из повсе-
дневных в экзотические?  
• Как власти регулируют использование магии? 
Как обычные люди используют магию и защи-
щают себя от неё?  
 
Ответы на некоторые вопросы предполагают 
ответы и на другие. Например, если заклинатели 
низкого уровня привычны для мира, как в мире 
Эберрон, то органы власти и простые люди, скорее 
всего, имеют доступ и пользуются результатами та-
ких заклинаний. Покупка простых заклинаний не 
просто возможна, она гораздо дешевле. Люди, ско-
рее всего, знают об известных заклинаниях, и го-
товят защиту от них, особенно в рискованных си-
туациях. 
 
ОГРАНИЧЕНИЯ НА МАГИЮ  
В некоторых государствах могут существовать 
ограничения или запреты на использование магии. 
Колдовство без лицензии или официального разре-
шения может быть запрещено. В таких местах ма-
гические предметы и постоянные магические эф-
фекты редки, но магические методы защиты от 
магии являются исключением.  
Некоторые населённые пункты могут запре-
щать определённые заклинания. В таких местах 
будет преступлением использование заклинания, 
чтобы что-то украсть или смошенничать, а также 
нельзя использовать магию, которая дарует неви-
димость или производит иллюзии. Заклинания, ко-
торые позволяют очаровывать или доминировать 
над другими вне закона, так как с помощью них 
легко ограбить любого с его собственного разреше-
ния. Деструктивные заклинания также запрещены 
по понятным причинам. Местный правитель мо-
жет бояться конкретного эффекта или заклина-
ния (например, заклинания перевоплощения, он 
боится, что перевоплотятся в них) и потому вво-
дится закон, ограничивающий этот вид магии.  
 
ШКОЛЫ МАГИИ  
Правила игры часто обращаются к школам магии 
(иллюзии, некромантии, ограждения и так далее), 
но вам решать, какое значение эти школы имеют 
в вашем мире. Таким же образом, некоторые клас-
совые умения свидетельствуют о существовании в 
мире организаций, использующих магию — бардов-
ских колледжей и кругов друидов — опять же, 
вам решать, какими они будут.  
Вы можете решить, что никаких формальных 
структур, вроде описанных выше, не существует в 
вашем мире. Волшебники (и барды с друидами) 
могут быть настолько редкими, что персонаж обу-
чается у одного наставника и никогда больше не 
встречает другого персонажа такого же класса. В 
этом случае маги могут выучить свои специализа-
ции в школах без всякого формального обучения.  
Однако если магия более распространена в 
мире, академии могут стать вариантами школ ма-
гии. Эти учреждения имеют свои собственные 
иерархии, традиции, правила и процедуры. Напри-
мер, некромант Матеррос может быть учеником 
некромантской Кабалы из Тар-Зада. Ввиду своего 
высокого положения в иерархии, он имеет право 
носить красные и зелёные одеяния мастера. Ко-
нечно, когда он носит эти одежды, его род заня-
тий легко узнаётся теми, кто знает о кабале. То, 
что его узнали, может пойти на пользу или прине-
сти вред, поскольку Кабала из Тар-Зада имеет гроз-
ную репутацию.  
Если вы выбираете такой способ, вы можете 
расценивать школы магии, бардовские колледжи 
и круги друидов как организации, используя руко-
водство для организаций, представленное ранее в 
этой главе. Игрок, отыгрывающий персонажа-
некроманта, может получать очки славы в Кабале 
из Тар-Зада, а бард стремиться получить всё боль-
шую известность в колледже Мак-Фюрмидх.  
 
КРУГИ ТЕЛЕПОРТАЦИИ  
Круги телепортации занимают важное место в эко-
номической жизни фэнтезийного мира. Заклина-
ния, такие как уход в иной мир , телепортация  и 
круг телепортации  соединены с этими кругами, ко-
торые есть в храмах, академиях, в штаб-квартирах 
тайных организаций, и на видных общественных 
местах. Однако, поскольку каждый круг телепорта-
ции является возможным средством входа в город, 
они охраняются военной и магической защитой.  
Когда вы создаёте фэнтези город, подумайте, 
сколько кругов телепортации он может содержать, 
и о каких из них искатели приключений, вероят-
ней всего, будут знать. Если искатели приключе-
ний обычно возвращаются на свою базу с помо-
щью такого круга, используйте его как зацепку 
для развития сюжетных событий. Что отряд пер-
сонажей будет делать, если по прибытии в круг  
телепортации они обнаружат, что все средства за-
щиты отключены, а охрана лежит в лужах крови? 
Что если их прибытие прерывает спор между 
двумя враждующими священниками в храме? 
Наступает время приключений!  
 
ВОСКРЕШЕНИЕ ИЗ МЁРТВЫХ  
Когда существо умирает, его душа покидает тело, 
оставляет Материальный План, проходит через 
Астральный, и направляется блуждать по плану, 
где проживает его божество. Если существо не по-
клоняется божеству, его душа уходит на план, со-
ответствующей его мировоззрению. Возвращение 
кого-нибудь из мёртвых означает поиск души на 
том плане и возвращение её обратно в тело.  
Враги могут предпринять шаги, чтобы услож-
нить персонажу возвращение из мёртвых. Сохра-
нение тела не позволяет другим использовать за-
клинания оживление и воскрешение , чтобы вер-
нуть убитого персонажа к жизни.  
Душа не может быть возвращена к жизни, 
если она этого не желает. Душа знает имя, миро-
воззрение, и божество-покровителя (если таковое 
имеется) персонажа, который пытается её возро-
дить, и может отказаться возвращаться. Напри-
мер, если отважный рыцарь Стурм Светлый Меч 
убит, и верховная жрица Такхизис (богиня злых 
драконов) заполучит его тело, Стурм, возможно, не 
захочет, чтобы она подняла его из мёртвых. Лю-
бые её попытки автоматически обречены на про-
вал. Если злая жрица хочет возродить Стурма, 
чтобы допросить его, она должна найти способ   
обмануть его душу, например, обманом уговорить 
доброго священнослужителя оживить его, а затем, 
как только он ожил — захватить его.
