# Page 250

В приведённой ниже таблице указаны числа 
урона, по-разному опасные для персонажей раз-
ных уровней. Зная уровень отряда и урон, кото-
рый вы собираетесь причинить, вы сможете по-
нять, насколько он будет опасен. 
 
 
ОПАСНОСТЬ УРОНА В ЗАВИСИМОСТИ ОТ УРОВНЯ 
Уровень 
персонажа Неудобство Опасность 
Смертельная 
опасность 
1–4 1к10 2к10 4к10 
5–10 2к10 4к10 10к10 
11–16 4к10 10к10 18к10 
17–20 10к10 18к10 24к10 
 
Урон, способный вызвать неудобство, редко 
угрожает смертью персонажам указанного уров-
ня, но ослабленные персонажи могут всё же 
умереть, получив такой урон. 
Опасный урон является значительной угро-
зой ослабленным персонажам и может убить 
персонажа указанного уровня, если он уже поте-
рял часть хитов. 
Смертельно опасный урон может легко опу-
стить хиты персонажа указанного уровня до 0. 
Такой урон может убить даже сильного персо-
нажа, если он уже ранен. 
 
ОЦЕНКА ОБЛАСТИ ВОЗДЕЙСТВИЯ 
Многие заклинания и умения создают области 
воздействия, такие как конусы и сферы. Если вы 
не используете миниатюры и прочий реквизит, 
может быть сложно определить, кто попал в об-
ласть воздействия, а кто — нет. В такой ситуации 
проще всего прислушаться к внутреннему голосу 
и принять решение. 
Если вам нужны чёткие инструкции, попро-
буйте воспользоваться приведённой ниже табли-
цей. Для этого представьте, какие участники 
сражения возле кого находятся, и пусть таблица 
покажет, сколько существ попало в область воз-
действия. Увеличивайте или уменьшайте это чис-
ло в зависимости от скученности толпы. Вы мо-
жете бросить 1к3, чтобы определить, на сколько 
уменьшить или увеличить количество целей. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ЦЕЛИ В ОБЛАСТИ ВОЗДЕЙСТВИЯ 
Область Число целей 
Конус Размер ÷ 10 (округляя в большую сторону) 
Куб или квадрат Размер ÷ 5 (округляя в большую сторону) 
Линия Длина ÷ 30 (округляя в большую сторону) 
Сфера или круг Радиус ÷ 5 (округляя в большую сторону) 
Цилиндр Радиус ÷ 5 (округляя в большую сторону) 
 
Например, если волшебник направляет огнен-
ные ладони (15-футовый конус) на группу орков, вы 
с помощью таблицы можете сказать, что целями 
стали два орка (15 делится на 10 и округляется до 2). 
Чародей может направить молнию (100-футовую 
линию) на огров и гоблинов, а вы с помощью таб-
лицы скажете, что целями стали четыре чудовища 
(100 делится на 30 и округляется до 4). 
Этот приём направлен на упрощение, а не на 
достоверность. Если вам хочется больше такти-
ческой составляющей, используйте миниатюры. 
 
УПРАВЛЕНИЕ ТОЛПАМИ 
Если в сражении участвует очень много чудо-
вищ, оно может затянуться. Если бойцов очень 
много, вы можете ускорить игру, отказавшись от 
бросков атаки в пользу примерного числа попа-
даний, необходимого большой группе чудовищ 
для воздействия на цель. 
Вместо совершения бросков атаки опреде-
лите, какое минимальное число должно выпасть 
на к20, чтобы существо попало по цели, вычтя 
его бонус атаки из КД цели. К этому значению 
вы ещё будете периодически возвращаться, по-
этому лучше сразу запишите его. 
Посмотрите на первую колонку приведённой 
ниже таблицы. В колонке напротив вы увидите, 
сколько существ должно быть, чтобы одно из 
них попало. Если такое количество существ 
набирается, их совместные усилия приводят к 
тому, что один из них попадает по цели. 
Например, восемь орков окружили воина. Их 
бонус атаки равен +5, а КД воина равен 19. Ор-
кам нужно 14 или выше, чтобы попасть по вои-
ну. Согласно таблице, за каждые три орка, один 
из них будет попадать. Орков достаточно для 
составления двух групп по три орка. Оставшиеся 
два орка не будут попадать по воину. 
РАЗМЕР СУЩЕСТВ НА КЛЕТКАХ И ГЕКСАХ 
 
 Крохотный Маленький или 
средний Большой Огромный Громадный 
249
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
