# Page 251

Если атакующие существа причиняют раз-
ное число урона, считайте, что попали существа, 
причиняющие больше урона. Если у попавшего 
существа есть несколько атак с одним и тем же 
бонусом атаки, считается, что оно попало по од-
ному разу каждой такой атакой. Если у атак су-
щества разные бонусы атаки, каждую атаку от-
слеживайте отдельно. 
Эта система совершения атак игнорирует 
критические попадания, но зато уменьшает чис-
ло бросков костей. Как только число участников 
сражения уменьшится до приемлемых размеров, 
вернитесь к индивидуальным броскам костей, 
чтобы избежать ситуации, когда одна из сторон 
просто не сможет попадать по другой. 
 
АТАКА ТОЛПЫ 
Требуемый  
результат к20 
Требуемое число атакующих 
для попадания одного 
1–5 1 
6–12 2 
13–14 3 
15–16 4 
17–18 5 
19 10 
20 20 
 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ МИНИАТЮР 
В сражении игроки часто полагаются на ваше 
описание, чтобы представить, как расположены их 
персонажи относительно окружения и врагов. Од-
нако сложные сражения проще провести с 
наглядными пособиями, и чаще всего используют-
ся миниатюры и разделённое на ячейки поле боя. 
Если вам нравится конструировать ландшафт, по-
стройте трёхмерное подземелье или нарисуйте 
карты на больших ламинированных листах, а так-
же попробуйте использовать миниатюры. 
В Книге игрока приводятся простые правила 
по изображению сражений с помощью миниатюр 
на поле боя. Данный раздел расширяет те мате-
риалы. 
 
ТАКТИЧЕСКИЕ КАРТЫ 
Вы можете нарисовать тактическую карту стира-
емыми разноцветными маркерами на ламиниро-
ванном поле с клетками в 1 дюйм, на большом 
листе бумаги или другой плоской поверхности. 
Можете также использовать готовые карты 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
большого размера, карты, сложенные из картон-
ных заготовок, или местность, слепленную из пла-
стилина. 
Чаще всего для тактических карт используют-
ся 5-футовые клетки, и такие карты легко найти 
или создать самому. Более того, можете обойтись 
вообще без клеток, а мерять расстояние рулеткой, 
линейкой или заготовками проволоки определён-
ной длины. Альтернативный вариант — покрыть 
местность 1-дюймовыми шестиугольниками (также 
называемыми гексами), которые объединяют про-
стоту подсчёта расстояния квадратных клеток с 
более гибкими перемещениями при отсутствии 
клеток. Однако на карте с гексами сложно разме-
щать прямые стены коридоров и прямые углы. 
 
РАЗМЕР СУЩЕСТВ НА КЛЕТКАХ И ГЕКСАХ 
От размера существа зависит то, какое простран-
ства оно будет занимать в клетках или гексах, как 
показано в приведённой ниже таблице. Если мини-
атюра, которой вы изображаете чудовище, занима-
ет иное пространство, в этом нет ничего страшного, 
но считайте, что для всех правил существо занима-
ет то количество клеток, которое должно занимать. 
Например, вы можете миниатюрой с Большим ос-
нованием изобразить Огромного великана. На поле 
боя он будет занимать меньше места, но для всех 
правил, например, для попыток захвата, он всё рав-
но будет считаться Огромным. 
 
 
РАЗМЕР СУЩЕСТВ И ЗАНИМАЕМОЕ ПРОСТРАНСТВО 
Размер Пространство: Клетки Пространство: Гексы 
Крохотный 4 в одной клетке 4 в гексе 
Маленький 1 клетка 1 гекс 
Средний 1 клетка 1 гекс 
Большой 4 клетки (2 × 2) 3 гекса 
Огромный 9 клеток (3 × 3) 7 гексов 
Громадный 16 клеток (4 × 4) или 
больше 
12 гексов или 
больше 
 
ОБЛАСТЬ ВОЗДЕЙСТВИЯ 
Область воздействия заклинания или умения 
можно конвертировать в клетки или гексы, что-
бы определить, сколько потенциальных жертв 
присутствует в области. 
Возьмите за исходную точку пересечение 
клеток или гексов, затем следуйте обычным пра-
вилам. Если область воздействия круглая и зани-
мает как минимум половину клетки, она действу-
ет на эту клетку. 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Окружение (клетки) Укрытие на половину (клетки)  Укрытие на три четверти (клетки) 
250
 
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
