# Page 252

Окружение (гексы) Укрытие на половину (гексы)  Укрытие на три четверти (гексы)  
ЛИНИЯ ОБЗОРА 
Дл
я того чтобы точно определить, есть ли линия 
обзора между двумя пространствами, выберите 
угол одного пространства и проведите вообража-
емую линию от этого угла до всех частей другого 
пространства. Если как минимум одна такая ли-
ния не блокируется предметом или эффектом, 
блокирующим обзор, таким как каменная стена, 
толстый занавес или густой туман, и даже не 
касается его, то линия обзора есть. 
 
УКРЫТИЕ 
Для того чтобы определить, есть ли у цели укры-
тие от атаки или другого эффекта на поле боя,  
выберите угол пространства атакующего или ис-
ходную точку области воздействия. После этого  
проведите воображаемые линии от этого угла до 
всех углов одной любой клетки, занимаемой це-
лью. Если одна или две линии блокируются пре-
пятствием (включая других существ), у цели есть 
укрытие на половину. Если три или четыре таких 
линии заблокированы, но атака всё равно может 
достичь цели (например, если цель стоит сразу за 
бойницей), у цели есть укрытие на три четверти. 
При использовании гексов процедура та же 
самая, и линии рисуются между углами шести-
угольников. У цели есть укрытие на половину, 
если препятствие блокирует вплоть до трёх ли-
ний, и укрытие на три четверти, если перекрыты 
четыре и более линии, но атака всё равно может 
достичь цели. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: ОКРУЖЕНИЕ 
Если вы регулярно используете миниатюры, окру-
жение даёт участникам сражения простой способ 
совершать броски атаки с преимуществом по об-
щему врагу. 
Существо не может окружать врага, если не 
видит его. Существо также не участвует в окру-
жении, если оно недееспособно. Существо Большо-
го или ещё большего размера окружает, если как 
минимум одна клетка или гекс его пространства 
участвуют в окружении. 
Окружение на клетках. Если существо и как 
минимум один его союзник смежны с врагом и 
находятся на противоположных сторонах или уг-
лах пространства врага, они окружают этого врага, 
и каждый из них совершает броски рукопашной 
атаки по этому врагу с преимуществом. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Если сомневаетесь в том, окружают ли два 
существа врага на поле, проведите воображаемую 
линию между центрами пространств существ. 
Если эта линия пересекает противоположные 
стороны или углы пространства врага, этот враг 
окружён. 
Окружение на гексах. Если существо и как 
минимум один его союзник смежны с врагом и 
находятся на противоположных сторонах про-
странства врага, они окружают этого врага, и 
каждый из них совершает броски рукопашной 
атаки по этому врагу с преимуществом. При ис-
пользовании гексов посчитайте расстояние вокруг 
врага между существом и помогающим окружать 
союзником. При окружении существа Среднего и 
меньших размеров союзники окружают, если 
между ними есть 2 гекса. При окружении Большо-
го существа союзники окружают, если между ни-
ми есть 4 гекса. При окружении Огромного суще-
ства между ними должно быть 5 гексов. Против 
Громадного существа между ними должно быть 
как минимум 6 гексов. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: ДИАГОНАЛИ 
В Книге игрока приводится простой метод учёта 
перемещения и измерения расстояния на поле 
боя: считайте все клетки за 5 футов, даже если 
перемещаетесь по диагонали. Так будет проще 
играть, но ломаются законы геометрии и появ-
ляются неточности на больших расстояниях. Это 
опциональное правило увеличивает реализм, но в 
сражении придётся вести больше подсчётов. 
При подсчёте расстояния или перемещении 
по диагонали на поле боя первая диагональная 
клетка считается за 5 футов, но вторая диаго-
нальная клетка считается за 10 футов. Эта схема 
«5 футов, потом 10 футов» повторяется и в даль-
нейшем, даже если между диагональными пере-
мещениями вы какое-то расстояние перемещае-
тесь ровно по горизонтали или диагонали. 
Например, персонаж может переместиться на 
одну клетку по диагонали (5 футов), потом прямо 
на три клетки (15 футов), а потом снова по диа-
гонали (10 футов) получая в итоге 30 футов пере-
мещения. 
 
О ПЦ
ИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: Н АП
РАВЛЕНИЕ ВЗГЛЯДА 
Если вы хотите достоверн
о знать, в какую сторону 
направлено существо, попробуйте использовать это 
опциональное правило. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
251
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
