# Page 253

252
 
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
Каждый раз, когда существо заканчивает 
перемещение, оно может изменить своё направ-
ление. У каждого существа есть передний сек-
тор (направление, в котором оно смотрит), левый 
и правый боковые секторы, и задний сектор. 
Существо также может изменить направление 
реакцией, когда перемещается другое существо. 
Существо может нормально нацеливаться 
только на существ, находящихся в переднем или 
боковых секторах. Оно ничего не видит в зад-
нем секторе. Это означает, что тот, кто атакует, 
находясь в заднем секторе существа, совершает 
бросок атаки с преимуществом. 
Щит даёт бонус к КД только от атак из пе-
реднего сектора и того бокового сектора, в ко-
тором находится щит. Например, воин со щитом 
в левой руке использует его только против атак 
из переднего и левого секторов. 
Вы можете решить, что не у всех существ 
есть все виды секторов. Например, у аморфного 
золотистого студня все секторы могут быть пе-
редними, а у гидры могут быть три передних 
сектора и один задний. 
При использовании клеток выберите одну 
сторону существа в качестве направления, в ко-
тором оно смотрит. Нарисуйте диагональные 
линии наружу из обоих углов этой стороны, что-
бы определить клетки переднего сектора. Про-
тивоположная сторона его пространства точно 
также формирует задний сектор. Оставшееся 
пространство будет боковыми секторами. 
При использовании гексов определение пе-
реднего, заднего и боковых секторов происходит 
сложнее. Выберите одну сторону пространства 
существа и создайте исходящую оттуда клино-
видную область переднего сектора, а на проти-
воположной стороне его пространства создайте 
задний сектор. Оставшееся пространство будет 
боковыми секторами. 
Клетки и гексы могут принадлежать сразу 
двум секторам, в зависимости от того, как вы 
провели линии из пространства существа. Если 
в секторе находится больше половины клетки 
или гекса, клетка или гекс принадлежит этому 
сектору. Если клетка или гекс поделены ровно 
пополам, используйте следующее правило: если 
половина принадлежит переднему сектору, вся 
клетка или гекс принадлежат ему. Если поло-
винка принадлежит и боковому и заднему сек-
тору, то вся клетка или гекс принадлежит боко-
вому сектору. 
 
ОЧЕРЁДНОСТЬ РЕАКЦИИ 
Обычно участники сражения совершают реакци-
ей провоцированные атаки и действие Подго-
товка. Разнообразные заклинания и умения дают 
существу дополнительные варианты использова-
ния реакции, и иногда трудно правильно оценить 
очерёдность реакций. В первую очередь смотрите 
на описание реакции. Например, в описании про-
воцированной атаки и заклинания щит чётко 
указано, что они прерывают действие, которое 
вызвало их срабатывание. Если в описании реак-
ции ничего не сказано про очерёдность, или оно 
размыто, реакция произойдёт после того, как за-
кончится вызвавшее её срабатывание условие, 
как в случае действия Подготовка. 
 
КОМБИНИРОВАНИЕ ЭФФЕКТОВ 
На существо могут действовать сразу несколько 
игровых эффектов. Однако, если у двух и более 
игровых эффектов одно и то же название, то 
применяется только самый мощный из них, хотя 
отслеживается длительность каждого из них. 
Например, если цель воспламенилась от особен-
ности огненного элементаля Огненное тело, то 
получаемый ей продолжительный урон огнём не 
увеличивается, если эта цель станет жертвой 
этой особенности ещё раз. Игровыми эффекта-
ми считаются заклинания, классовые умения, 
черты, расовые особенности, умения чудовищ и 
магические предметы. Смотрите также соответ-
ствующее правило в разделе «Объединение ма-
гических эффектов» 10 главы Книги игрока. 
 
ПОГОНИ  
Строгое следование правилам перемещения может 
превратить захватывающую погоню в унылое и 
предсказуемое занятие. Более быстрые существа 
всегда ловят более медленных, а существа с оди-
наковой скоростью не смогут сократить расстоя-
ние между друг другом. Представленный ниже 
набор правил может сделать погоню более захва-
тывающей, вводя элемент случайности. 
 
НАЧАЛО ПОГОНИ 
Для погони требуется преследуемый и как мини-
мум один преследователь. Все участники, отсут-
ствующие пока в порядке инициативы, должны 
совершить проверку инициативы. Так же как в 
сражении, все участники погони могут в свой ход 
переместиться и совершить одно действие. Пого-
ня оканчивается, когда одна из сторон сдаётся 
или если преследуемый сбегает. 
Когда погоня начинается, определите началь-
ное расстояние между преследуемым и преследо-
вателями. Отслеживайте расстояние между ними, 
и назначьте ближайшего к жертве преследовате-
ля головным. В каждом раунде может быть свой 
головной преследователь. 
 
ПРОВЕДЕНИЕ ПОГОНИ 
Участники погони будут испытывать желание в 
каждом раунде совершать действие Рывок. Пре-
следователь, остановившийся, чтобы наложить 
заклинание или совершить атаку, рискует упу-
стить жертву, а решившаяся на это жертва рис-
кует попасться в руки преследователям. 
 
РЫВКИ 
Во время погони участники могут без риска со-
вершить действие Рывок не чаще чем (3 + их 
модификатор Телосложения) раза. Каждое дей-
ствие Рывок, совершённое в погоне сверх нормы, 
требует, чтобы существо в конце своего хода 
преуспело в проверке Телосложения со Сл 10, 
иначе оно получит одну степень истощения. 
Участник покидает погоню, если получает ис-
тощение 5 степени, так как его скорость стано-
вится равной 0. Существо может избавиться от 
всех степеней истощения, полученных во время 
погони, окончив короткий или продолжительный 
отдых. 
 
ЗАКЛИНАНИЯ И АТАКИ 
Участник погони может совершать атаки и 
накладывать заклинания на других существ, 
находящихся в пределах дистанции. При этом 
используются обычные правила по укрытию, 
местности и прочие правила. 
Обычно участники погони не могут совер-
шать провоцированные атаки друг по другу, так 
как считается, что все они одновременно пере-
мещаются в одном и том же направлении.
