# Page 254

Однако участники погони всё равно могут быть 
целями провоцированных атак существ, не участ-
вующих в погоне. Например, искатели приключе-
ний, бегущие за вором мимо банды головорезов в 
аллее, могут спровоцировать атаки. 
 
ЗАВЕРШЕНИЕ ПОГОНИ 
Погоня завершается, если одна из сторон покида-
ет её, если преследуемый сбегает, или если пресле-
дователь догоняет жертву. 
Если ни одна из сторон не покинула погоню, 
жертва в конце каждого раунда совершает про-
верку Ловкости (Скрытность), после того как все 
участники погони совершили свои ходы. Результат 
сравнивается с пассивным значением Мудрости 
(Внимательность) преследователей. Если жертвами 
являются сразу несколько существ, проверку со-
вершают все они.  
Если жертва никогда не покидала линию об-
зора головного преследователя, проверка автома-
тически проваливается. В противном случае, если 
результат проверки жертвы превышает макси-
мальное пассивное значение, добыча сбегает. Если 
нет, то погоня продолжается ещё один раунд. 
Жертва совершает проверку с помехой или 
преимуществом, в зависимости от преобладающих 
обстоятельств, показанных в приведённой ниже 
таблице. Если разные обстоятельства дают одно-
временно и преимущество и помеху, то, как обыч-
но, не будет ни того, ни другого. 
 
ОБСТОЯТЕЛЬСТВА ПОБЕГА 
Обстоятельство 
Проверка совершается с... 
У жертвы есть много мест, 
где спрятаться 
преимуществом 
Жертва находится в очень 
людном или шумном месте 
преимуществом 
У жертвы мало мест, где 
спрятаться 
помехой 
Жертва находится в мало-
людном или тихом месте 
помехой 
Головной преследователь — 
следопыт, владеющий навы-
ком Выживание 
помехой 
 
На ваше усмотрение, попытке сбежать жерт-
вы могут мешать или помогать и другие обстоя-
тельства. Например, жертва, на которую наложено 
заклинание огонь фей, может совершать проверки 
Скрытности с помехой, так как её легко заметить. 
Побег не обязательно означает, что жертва 
оторвалась от преследователей. Например, в город-
ском окружении побег может означать, что жерт-
ва смешалась с толпой или скрылась за углом, не 
оставив после себя никаких следов. 
 
ОСЛОЖНЕНИЯ ПОГОНИ 
Во время погони могут происходить неожиданные 
осложнения, которые делают преследование более 
захватывающим. В приведённых ниже таблицах для 
города и дикой местности есть несколько примеров. 
Осложнения происходят случайным образом. 
Каждый участник погони бросает к20 в конце сво-
его хода. Посмотрите в соответствующей таблице, 
произошло ли осложнение. Если произошло, то оно 
действует на следующего участника погони в по-
рядке инициативы, а не на того, кто кинул кость. 
Участник, бросавший кость, или тот, кому выпало 
осложнение, может потратить вдохновение,  
чтобы устранить осложнение. 
253
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
