# Page 255

Персонажи могут создавать свои собственные 
осложнения, чтобы оторваться от преследователей 
(например, накладывать заклинание паутина на 
узкий коридор). Обыграйте эти препятствия так, 
как посчитаете нужным. 
 
ОСЛОЖНЕНИЯ ПОГОНЬ В ГОРОДЕ 
к20 Осложнение 
1 Ваш путь преграждает большое препятствие, такое 
как лошадь или телега. Совершите проверку Ловко-
сти (Акробатика) со Сл 15, чтобы обогнуть препят-
ствие. При провале препятствие считается за 10 
футов труднопроходимой местности. 
2 Ваш путь преграждает толпа. Совершите проверку 
Силы (Атлетика) или проверку Ловкости (Акробати-
ка) со Сл 10 (на свой выбор), чтобы пробраться 
через толпу без задержек. При провале толпа счи-
тается за 10 футов труднопроходимой местности. 
3 Ваш путь преграждает большое грязное окно или 
подобное препятствие. Совершите спасбросок Си-
лы со Сл 10, чтобы пробиться сквозь препятствие и 
продолжить бег. При провале вы отскакиваете от 
препятствия и падаете ничком. 
4 На вашем пути возникает лабиринт из бочек, ящи-
ков или подобных препятствий. Совершите провер-
ку Ловкости (Акробатика) или Интеллекта со Сл 10 
(на свой выбор), чтобы сориентироваться. При 
провале лабиринт считается за 10 футов труднопро-
ходимой местности. 
5 Пол под вашими ногами скользкий после дождя, 
пролитого масла или другой жидкости. Совершите 
спасбросок Ловкости со Сл 10. При провале вы 
падаете ничком. 
6 Вы натолкнулись на свору собак, дерущихся за еду. 
Совершите проверку Ловкости (Акробатика) со Сл 
10, чтобы прорваться через стаю. При провале вы 
получаете колющий урон 1к4 от укусов, и собаки 
считаются за 5 футов труднопроходимой местности. 
7 Вы ворвались в драку. Совершите проверку Силы 
(Атлетика), Ловкости (Акробатика) или Харизмы 
(Запугивание) со Сл 15 (на свой выбор), чтобы про-
рваться мимо драчунов. При провале вы получаете 
дробящий урон 2к4, а драчуны считаются за 10 
футов труднопроходимой местности. 
8 Ваш путь преграждает нищий. Совершите проверку 
Силы (Атлетика), Ловкости (Акробатика) или Ха-
ризмы (Запугивание) со Сл 10 (на свой выбор), что-
бы прорваться мимо нищего. Вы автоматически 
преуспеете, если бросите ему монетку. При провале 
нищий считается за 5 футов труднопроходимой 
местности. 
9 Бдительный страж (смотрите характеристики в 
Бестиарии) ошибочно принимает вас за кого-то 
другого. Если вы в свой ход переместитесь на 20 
футов или больше, страж совершает по вам прово-
цированную атаку копьём (+3 к попаданию; колю-
щий урон 1к6 + 1 при попадании). 
10 Вам нужно резко свернуть в сторону, чтобы не 
столкнуться с препятствием. Совершите спасбросок 
Ловкости со Сл 10, чтобы выполнить манёвр. При 
провале вы ударяетесь обо что-то твёрдое и полу-
чаете дробящий урон 1к4. 
11–20 Без осложнений. 
 
 
ОСЛОЖНЕНИЯ ПОГОНЬ В ДИКОЙ МЕСТНОСТИ 
к20 Осложнение 
1 Вам предстоит продраться сквозь густые кусты. 
Совершите проверку Силы (Атлетика) или Ловкости 
(Акробатика) со Сл 10 (на свой выбор), чтобы про-
браться через кусты. При провале куст считается за 
5 футов труднопроходимой местности. 
2 Перед вами участок неровной земли. Совершите 
проверку Ловкости (Акробатика) со Сл 10, чтобы 
проложить свой путь. При провале земля считается 
за 10 футов труднопроходимой местности. 
3 Вы пробегаете сквозь рой насекомых (смотрите 
характеристики в Бестиарии, и Мастер выбирает 
насекомых, которые будут уместны). Рой совершает 
по вам провоцированную атаку (+3 к попаданию; 
колющий урон 4к4 при попадании). 
4 Ваш путь преграждает ручей, ущелье или каменный 
пласт. Совершите проверку Силы (Атлетика) или 
Ловкости (Акробатика) со Сл 10 (на свой выбор), 
чтобы пересечь это место. При провале препятствие 
считается за 10 футов труднопроходимой местности. 
5 Совершите спасбросок Телосложения со Сл 10. При 
провале вы до конца своего хода ослеплены пес-
ком, грязью, пеплом, снегом или пыльцой. Пока вы 
ослеплены этим эффектом, ваша скорость умень-
шена вдвое. 
6 Перед вами внезапно оказывается яма. Совершите 
спасбросок со Сл 10, чтобы обогнуть её. При про-
вале вы падаете на 1к4 × 5 футов, получая дробя-
щий урон 1к6 за каждые 10 футов падения, как 
обычно, и падаете ничком. 
7 Вы попадаете в охотничий силок. Совершите спа-
сбросок Ловкости со Сл 15, чтобы избежать его. 
При провале вы пойманы в сеть и опутаны. Смот-
рите в 5 главе Книги игрока правила по высвобож-
дению из сети. 
8 Вы вызвали панику у группы животных. Совершите 
спасбросок Ловкости со Сл 10. При провале вы 
сбиваетесь с ног и получаете дробящий урон 1к4 и 
колющий урон 1к4. 
9 Ваш путь проходит мимо участка, заросшего брит-
венной лозой. Совершите спасбросок Ловкости со 
Сл 15 или используйте 10 футов перемещения (на 
свой выбор), чтобы избежать бритвенной лозы. 
При провале вы получаете рубящий урон 1к10. 
10 В погоню за вами устремляется местное существо. 
Мастер сам определяет вид существа. 
11–20 Без осложнений. 
 
СОЗДАНИЕ СВОИХ  
СОБСТВЕННЫХ ТАБЛИЦ ПОГОНИ 
Представленные таблицы не учитывают всё мно-
гообразие возможного окружения. Погоня в кана-
лизации Врат Балдура или завешанных паутиной 
аллеях Мензоберранзана может вдохновить вас на 
создание своих собственных таблиц. 
 
РАЗДЕЛЕНИЕ 
Существа, за которыми идёт погоня, могут разде-
литься на меньшие группы. Это заставит пресле-
дователей или тоже разделиться, или упустить 
кого-то из жертв. Если погоня разделяется на не-
сколько погонь, отслеживайте каждую отдельно. 
Проведите раунд одной погони, потом раунд вто-
рой, и так далее, отслеживая дистанцию каждой 
группы. 
254
 
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
