# Page 256

КАРТА ПОГОНИ 
Если у вас есть возможность запланировать по-
гоню заранее, потратьте время и нарисуйте при-
мерную карту, изображающую маршрут. Рас-
ставьте в определённых местах препятствия, осо-
бенно те, что требуют совершения проверок ха-
рактеристики или спасбросков, чтобы не задер-
жаться и не остановиться, или используйте таб-
лицу случайных осложнений. Если карты не бу-
дет, ничего страшного, можно импровизировать 
по ходу игры. 
Осложнения могут быть как барьерами, ме-
шающими продвигаться вперёд, так и потенци-
альными возможностями устроить суматоху. Пер-
сонажи, за которыми по лесу гонятся медвежат-
ники, могут заметить осиное гнездо и немного 
замедлиться, чтобы атаковать гнездо или кинуть 
в него камень, создавая, таким образом, препят-
ствие для своих преследователей. Карта погони 
может быть линейной, а может иметь ответвле-
ния, в зависимости от характера погони. Напри-
мер, в погоне в вагонетках может быть мало от-
ветвлений (если они вообще будут), а вот погоня 
в канализации может быть весьма ветвистой. 
 
СМЕНА РОЛЕЙ 
Во время погони преследователи сами могут 
стать преследуемыми. Например, персонажи, го-
нящиеся за вором по рынку, могут привлечь не-
желательное внимание других представителей 
гильдии воров. Преследуя убегающего вора, они 
сами должны оторваться от преследующих их 
воров. Совершите проверку инициативы для 
вновь прибывших, и ведите обе погони одновре-
менно. В другом сценарии убегающий вор может 
добежать до своих, и теперь уже оставшиеся в 
меньшинстве персонажи игроков должны будут 
убегать от разбойников. 
 
ОСАДНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ  
Осадное оружие создано для нападения на замки 
и прочие обнесённые стенами укрепления. Оно 
будет уместно в кампании с полномасштабной 
войной. Большая часть осадного оружия не может 
перемещаться по полю боя сама собой; требуется, 
чтобы существа перемещали его, а также заряжа-
ли, целились и стреляли. 
 
БАЛЛИСТА 
Большой предмет 
Класс Доспеха: 15 
Хиты: 50 
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд 
Баллиста это огромный арбалет, стреляющий тя-
жёлыми болтами. Прежде чем совершить выстрел, 
её нужно зарядить и навести на цель. Требуется 
одно действие для зарядки, одно действие для 
нацеливания и одно действие для выстрела. 
Болт. Дальнобойная атака оружием: +6 к попа-
данию, дистанция 120/480 фт., одна цель. Попада-
ние: Колющий урон 16 (3к10). 
 
КОТЁЛ, ПОДВЕШЕННЫЙ 
Большой предмет 
Класс Доспеха: 19 
Хиты: 20 
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд 
 
Этот железный котёл подвешен так, что его мож-
но легко перевернуть, выливая содержимое. Опу-
стошённый котёл нужно снова наполнить и, ско-
рее всего, заново нагреть, и только тогда его мож-
но использовать повторно. Котёл заполняется тре-
мя действиями, а опрокидывается одним. 
Котлы могут заполнять и другими жидкостя-
ми, такими как кислота или зелёная слизь, с дру-
гими эффектами. 
Кипящее масло. Котёл выливает кипящее мас-
ло на площадь 10 × 10 футов непосредственно под 
ним. Все существа в этой области должны совер-
шить спасбросок Ловкости со Сл 15, получая урон 
огнём 10 (3к6) при провале или половину этого 
урона при успехе. 
 
МАНГОНЕЛЬ 
Большой предмет 
Класс Доспеха: 15 
Хиты: 100 
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд 
Мангонель это разновидность онагра, мечущая 
тяжёлые снаряды по высокой дуге. Эти снаряды 
могут попадать по целям, находящимся за укры-
тием. Прежде чем совершить выстрел, мангонель 
нужно зарядить и навести на цель. Требуется два 
действия для зарядки, два действия для нацели-
вания и одно действие для выстрела. 
Обычно мангонель мечет тяжёлые камни, но 
может метать и другие снаряды, с другими эф-
фектами. 
Камень из мангонели. Дальнобойная атака 
оружием: +5 к попаданию, дистанция 200/800 фт. 
(не может атаковать цели в пределах 60 футов), 
одна цель. Попадание: Дробящий урон 27 (5к10). 
 
ОСАДНАЯ БАШНЯ 
Громадный предмет 
Класс Доспеха: 15 
Хиты: 200 
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд 
Осадная башня это передвижное деревянное со-
оружение из балок с трапами в одной стене. Боль-
шие деревянные колёса или ролики позволяют 
солдатам или животным тянуть её или толкать. 
Существа Среднего или меньшего размера могут с 
помощью осадной башни переходить на стены вы-
сотой до 40 футов. Находящееся в башне существо 
обладает полным укрытием от атак извне башни. 
 
ПУШКА 
Большой предмет 
Класс Доспеха: 19 
Хиты: 75 
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд 
Пушка с помощью пороха мечет тяжёлые чугун-
ные ядра с разрушительной скоростью. В кампа-
ниях, где пороха нет, пушка может быть магиче-
ским устройством, построенным гномами или ма-
гами-инженерами. 
Обычно пушка покоится на деревянной раме с 
колёсами. Прежде чем совершить выстрел, её 
нужно зарядить и навести на цель. Требуется одно 
действие для зарядки, одно действие для нацели-
вания и одно действие для выстрела. 
Пушечное ядро. Дальнобойная атака оружием: 
+6 к попаданию, дистанция 600/2400 фт., одна 
цель. Попадание: Дробящий урон 44 (8к10). 
 
255
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
