# Page 257

Р Г И Е И Н Е Д Е В О Р П:  8 А В А Л Г
256
ТАРАН 
Большой предмет 
Класс Доспеха: 15 
Хиты: 100 
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд 
Таран состоит из передвижной рамки, на которой 
подвешено тяжёлое бревно. Бревно оковано желе-
зом и с лёгкостью высаживает двери и ломает 
баррикады. 
Требуется как минимум четыре существа 
Среднего размера, чтобы орудовать тараном. Бла-
годаря крыше сверху эти существа обладают пол-
ным укрытием от атак сверху. 
Таран. Рукопашная атака оружием: +8 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., один предмет. Попада-
ние: Дробящий урон 16 (3к10). 
 
ТРЕБУШЕТ 
Огромный предмет 
Класс Доспеха: 15 
Хиты: 150 
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд 
Требушет это мощный онагр, мечущий тяжёлые 
снаряды по высокой дуге, и может попадать по 
целям за укрытиями. Прежде чем совершить вы-
стрел, требушет нужно зарядить и навести на цель. 
Требуется два действия для зарядки, два действия 
для нацеливания и одно действие для выстрела. 
Обычно требушет мечет тяжёлые камни, но 
может метать и другие снаряды, такие как бочки 
с маслом или нечистотами, с другими эффектами. 
Камень из требушета. Дальнобойная атака 
оружием: +5 к попаданию, дистанция 300/1200 фт. 
(не может атаковать цели в пределах 60 футов), 
одна цель. Попадание: Дробящий урон 44 (8к10). 
 
БОЛЕЗНИ 
Королевство может охватить чума, и искатели 
приключений отправятся на поиски лекарства. 
Герой выходит из древнего склепа, простоявшего 
закрытым несколько веков, и вскоре обнаружива-
ет, что болен. Колдун оскорбляет тёмного владыку 
и заболевает странным недугом, распространяю-
щимся, когда он накладывает заклинания. 
Простая болезнь может лишь немного подо-
рвать ресурсы отряда, и может быть вылечена 
малым восстановлением. Более серьёзная болезнь 
может стать основой одного или нескольких при-
ключений, в которых персонажи будут искать ле-
карство, останавливать распространение и бороть-
ся с последствиями. 
Болезнь, которая делает что-то большее, чем 
просто поражает несколько членов отряда, это уже 
сюжетный элемент. Правила помогают описать 
эффекты болезни и то, как она излечивается, но не 
то, как болезнь влияет на вашу кампанию. Болезнь 
может поражать всех подряд, а может избиратель-
но поражать только существ определённой расы. 
Чума может коснуться только конструктов или 
нежити, а может охватить целое поселение полу-
росликов, но не трогать представителей других рас. 
Важно понять, какой именно сюжет нужен вам. 
 
ПРИМЕРЫ БОЛЕЗНЕЙ 
Представленные ниже примеры иллюстрируют 
множество болезней, способных встретиться в игре. 
Вы можете менять Сл спасбросков, инкубационный 
период, симптомы и прочие характеристики этих 
болезней, чтобы они подходили вашей кампании.
