# Page 258

ГЛАЗНАЯ ГНИЛЬ 
Эта болезненная инфекция заставляет глаза кро-
воточить, и может вызвать слепоту. 
Зверь или гуманоид, испивший воды, заражён-
ной глазной гнилью, должен преуспеть в спасброске 
Телосложения со Сл 15, иначе заразится. На следую-
щий день зрение этого существа становится размы-
тым. Существо получает штраф −1 к броскам атаки 
и проверкам характеристик, полагающимся на зре-
ние. В конце каждого продолжительного отдыха 
после появления симптомов штраф ухудшается на 1. 
Когда он становится равным −5, жертва становится 
слепой, пока её зрение не восстановит магия, такая 
как малое восстановление или полное исцеление. 
Глазную гниль может исцелить редкий цветок, 
называемый очанкой, растущий на некоторых бо-
лотах. Персонаж, владеющий навыком использо-
вания набора травника, может за час сделать из 
цветка одну дозу лекарства. Эта доза, нанесённая 
на глаза перед продолжительным отдыхом, не да-
ёт прогрессировать болезни во время этого отды-
ха. После применения трёх доз болезнь полностью 
проходит. 
 
СТОЧНАЯ ЧУМА 
Сточная чума это общее название широкой кате-
гории болезней, процветающих в канализациях, 
мусорках и застойных болотах, переносимых суще-
ствами, обитающими в этих местах, такими как 
крысы и отиджи. 
Если гуманоида укусит существо, переносящее 
эту болезнь, или если он вступит в контакт с гря-
зью или отбросами, содержащими эту болезнь, су-
щество должно преуспеть в спасброске Телосло-
жения со Сл 11, иначе оно станет заражённым. 
Через 1к4 дня симптомы сточной чумы прояв-
ляются на заболевшем существе. Симптомы вклю-
чают усталость и судороги. Больное существо по-
лучает одну степень истощения и восстанавливает 
только половину обычного числа хитов от потра-
ченных Костей Хитов, и не восстанавливает хиты 
в конце продолжительного отдыха. 
В конце каждого продолжительного отдыха 
заражённое существо должно совершить спасбро-
сок Телосложения со Сл 11. При провале оно полу-
чает одну степень истощения. При успехе истоще-
ние существа уменьшается на одну степень. Если 
успешный спасбросок уменьшил степень истоще-
ния больного существа ниже 1, существо исцеляет-
ся от этой болезни. 
 
ХОХОЧУЩАЯ ЛИХОРАДКА 
Эта болезнь поражает гуманоидов, хотя гномы 
почему-то имеют к ней иммунитет. Жертвы этой 
болезни часто закатываются приступами безум-
ного смеха, откуда и пошло название этой болез-
ни, а также её жуткое простонародное название: 
«визгунья». 
Симптомы проявляются через 1к4 часа после 
заражения и включают в себя жар и дезориента-
цию. Больное существо получает одну степень ис-
тощения, которую нельзя устранить, пока болезнь 
не будет вылечена. 
Любое событие, заставляющее больного испы-
тать сильный стресс — включая начало сражения, 
получение урона, испуг или ночной кошмар — за-
ставляет его совершить спасбросок Телосложения 
со Сл 13. При провале существо получает урон пси-
хической энергией 5 (1к10) и становится недееспо-
собным от безумного смеха на 1 минуту. Существо 
может повторять спасбросок в конце каждого 
своего хода, оканчивая смех и недееспособность 
при успехе. 
Все гуманоидные существа, начинающие ход в 
пределах 10 футов от заражённого существа, нахо-
дящегося в приступе безумного смеха, должны 
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10, 
иначе они тоже заразятся. Преуспев в этом спа-
сброске, существо получает иммунитет к безумно-
му смеху конкретно этого существа на 24 часа. 
В конце каждого продолжительного отдыха 
заражённое существо может совершить спасбро-
сок Телосложения со Сл 13. При успехе Сл этого 
спасброска и спасброска от заражения безумным 
смехом уменьшается на 1к6. Когда Сл спасброска 
уменьшится до 0, существо выздоровеет. Суще-
ство, провалившее три таких спасброска, получает 
случайным образом определённую форму бессроч-
ного безумия, как описано в конце этой главы. 
 
ЯДЫ  
Яды коварны и смертельно опасны, и потому за-
прещены в большинстве обществ, но всё равно 
остаются любимым оружием наёмных убийц, дроу 
и других злых существ. 
Яды бывают четырёх видов. 
Вдыхаемый. Эти яды — порошки или газы, 
подвергающие воздействию, когда их вдыхают. 
Выдувание порошка или выпускание газа подвер-
гает действию яда существ, находящихся в 5-
футовом кубе. Получившееся в результате облако 
мгновенно исчезает. Задержка дыхание не спасает 
от вдыхаемых ядов, так как они действуют на но-
совые пазухи, слёзные каналы и другие части тела. 
Контактный. Контактный яд можно нанести 
на предмет, и он остаётся активным, пока его не 
коснутся или не смоют. Существо, коснувшееся 
контактного яда голой кожей, подвергается его 
воздействию. 
Оружейный. Оружейный яд наносится на ору-
жие, боеприпасы, компоненты ловушек и другие 
предметы, причиняющие колющий или рубящий 
урон, и остаётся активным, пока не попадёт в ра-
ну или не будет смыт. Существо, получившее ко-
лющий или рубящий урон от оружия или боепри-
паса, покрытого оружейным ядом, подвергается 
его воздействию. 
Поглощаемый. Существо должно проглотить 
полную дозу поглощаемого яда, чтобы подверг-
нуться его воздействию. Эта доза может быть 
подмешана в еду или питьё. Вы можете решить, 
что частичная доза будет обладать ослабленным 
эффектом, например, позволит совершать спасбро-
сок с преимуществом, или будет причинять только 
половину урона при провале спасброска. 
 
ЯДЫ 
Предмет Вид 
Цена за 
дозу 
Бледная настойка Поглощаемый 250 зм 
Дым жжённого отура Вдыхаемый 500 зм 
Злоба Вдыхаемый 250 зм 
Змеиный яд Оружейный 200 зм 
Кровь ассасина Поглощаемый 150 зм 
Масло таггита Контактный 400 зм 
Полуночные слёзы Поглощаемый 1 500 зм 
Слизь ползающего падальщика Контактный 200 зм 
Ступор Поглощаемый 600 зм 
Сыворотка правды Поглощаемый 150 зм 
Эссенция эфира Вдыхаемый 300 зм 
Яд виверны Оружейный 1 200 зм 
Яд дроу Оружейный 200 зм 
Яд лилового червя Оружейный 2 000 зм 
 
257
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
