# Page 259

ПРИМЕРЫ ЯДОВ 
У каждого яда свои деструктивные эффекты. 
Бледная настойка (Поглощаемый). Существо, 
подвергшееся действию этого яда, должно пре-
успеть в спасброске Телосложения со Сл 16, ина-
че получит урон ядом 3 (1к6) и станет отравлен-
ным. Отравленное существо должно повторять 
спасбросок каждые 24 часа, получая урон ядом 3 
(1к6) при провале. Пока яд действует, урон, при-
чинённый им, ничем не может быть вылечен. 
После семи успешных спасбросков эффект 
оканчивается, и существо может лечиться как 
обычно. 
Дым жжённого отура (Вдыхаемый). Существо, 
подвергшееся действию этого яда, должно пре-
успеть в спасброске Телосложения со Сл 13, ина-
че оно получит урон ядом 10 (3к6) и будет долж-
но повторять этот спасбросок в начале каждого 
своего хода. При каждом провале персонаж по-
лучит урон ядом 3 (1к6). После трёх успехов яд 
прекратит своё действие. 
Злоба (Вдыхаемый). Существо, подвергшееся 
действию этого яда, должно преуспеть в спа-
сброске Телосложения со Сл 15, иначе оно станет 
отравленным на 1 час. Существо ослеплено, пока 
отравлено. 
Змеиный яд (Оружейный). Этот яд собирают с 
мёртвой или недееспособной гигантской ядови-
той змеи. Существо, подвергшееся действию это-
го яда, должно преуспеть в спасброске Телосло-
жения со Сл 11, получая урон ядом 10 (3к6) при 
провале, или половину этого урона при успехе. 
Кровь ассасина (Поглощаемый). Существо, 
подвергшееся действию этого яда, должно со-
вершить спасбросок Телосложения со Сл 10. При 
провале оно получает урон ядом 6 (1к12) и стано-
вится отравленным на 24 часа. При успехе суще-
ство получает половину урона и не становится 
отравленным. 
Масло таггита (Контактный). Существо, под-
вергшееся действию этого яда, должно пре-
успеть в спасброске Телосложения со Сл 13, ина-
че оно станет отравленным на 24 часа. Существо 
также лишено сознания, пока отравлено. Суще-
ство приходит в сознание, если получает урон. 
Полуночные слёзы (Поглощаемый). Существо, 
проглотившее этот яд, до полуночи ни от чего 
не страдает. Если до этого момента яд не был 
нейтрализован, существо должно преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 17, получая урон 
ядом 31 (9к6) при провале или половину этого 
урона при успехе. 
Слизь ползающего падальщика (Контактный). 
Этот яд собирают с мёртвого или недееспособ-
ного ползающего падальщика. Существо, под-
вергшееся действию этого яда, должно пре-
успеть в спасброске Телосложения со Сл 13, ина-
че оно станет отравленным на 1 минуту. Будучи 
отравленным, существо также парализовано. 
Существо может повторять спасбросок в конце 
каждого своего хода, оканчивая эффект на себе 
при успехе. 
Ступор (Поглощаемый). Существо, подверг-
шееся действию этого яда, должно преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 15, иначе оно 
станет отравленным на 4к6 часов. Существо 
также недееспособно, пока отравлено. 
Сыворотка правды (Поглощаемый). Существо, 
подвергшееся действию этого яда, должно пре-
успеть в спасброске Телосложения со Сл 11, ина-
че станет отравленным на 1 час. Пока существо 
отравлено, оно не может сознательно говорить 
ложь, как если бы оно находилось под действи-
ем заклинания область истины. 
Эссенция эфира (Вдыхаемый). Существо, 
подвергшееся действию этого яда, должно пре-
успеть в спасброске Телосложения со Сл 15, ина-
че оно станет отравленным на 8 часов. Суще-
ство также лишено сознания, пока отравлено. 
Существо приходит в сознание, если получает 
урон или другое существо действием его потря-
сёт, чтобы разбудить. 
Яд виверны (Оружейный). Этот яд собирают 
с мёртвой или недееспособной виверны. Суще-
ство, подвергшееся действию этого яда, должно 
совершить спасбросок Телосложения со Сл 15, 
получая при провале урон ядом 24 (7к6) или по-
ловину этого урона при успехе. 
Яд дроу (Оружейный). Обычно этот яд изго-
тавливают только дроу, к тому же в местах, где 
нет солнечного света. Существо, подвергшееся 
действию этого яда, должно преуспеть в спа-
сброске Телосложения со Сл 13, иначе оно станет 
отравленным на 1 час. Если спасбросок провален 
на 5 или больше единиц, существо также лише-
но сознания, пока отравлено. Существо приходит 
в сознание, если получает урон или другое суще-
ство действием его потрясёт, чтобы разбудить. 
Яд лилового червя (Оружейный). Этот яд со-
бирают с мёртвого или недееспособного лилового 
червя. Существо, подвергшееся действию этого 
яда, должно совершить спасбросок Телосложения 
со Сл 19, получая при провале урон ядом 42 (12к6), 
или половину этого урона при успехе. 
 
ПРИОБРЕТЕНИЕ ЯДА 
В некоторых мирах закон запрещает хранить и 
использовать яды, но дельцы чёрного рынка и 
нечистые на руку фармацевты могут тайком 
держать яд на продажу. Персонажи со связями в 
преступном мире смогут добыть яд относительно 
легко. Другим персонажам придётся наводить 
много справок и подкупать многих лиц, пока, 
наконец, не выйдут на нужный им яд. 
В приведённой выше таблице указаны цены 
для одной дозы каждого вида яда. 
 
СОЗДАНИЕ И СБОР ЯДОВ 
Во время простоя между приключениями персо-
наж может использовать правила ремесла из 
Книги игрока, чтобы создавать простые яды, если 
владеет навыком использования инструментов 
отравителя. С вашего разрешения, персонаж мо-
жет создавать и другие виды ядов. Не все ин-
гредиенты для составления ядов есть в продаже, 
и поиски определённых компонентов могут вы-
литься в целое приключение. 
Персонаж может попытаться собрать яд с 
ядовитого существа, такого как змея, виверна 
или ползающий падальщик. Существо должно 
быть мёртвым или недееспособным, и для сбора 
требуется 1к6 минут и проверка Интеллекта 
(Природа) со Сл 20 (применяется владение навы-
ком использования инструментов отравителя, 
если персонаж не владеет навыком Природа). 
При успехе персонаж собирает достаточно яда 
для одной дозы. При провале персонаж не может 
добыть яд. Если персонаж провалили проверку на 
5 или больше единиц, персонаж сам подвергается 
действию яда этого существа. 
 
БЕЗУМИЕ 
В обычных кампаниях персонажи не сходят с ума 
от ужасов, с которыми им доведётся встретиться, 
и ежедневной резни, но иногда стресс от такой 
жизни становится невыносимым. Если в вашей 
258
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
