# Page 26

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР 25
СО
ЗДАНИЕ КАМПАНИИ  
Мир, который вы создаёте, это сцена, на которой 
персонажи игроков — главные актёры. Вот и вся ис-
тина! Вы можете проводить независимые эпизоди-
ческие приключения, в которых неизменными будут 
только персонажи, или вплести общую сюжетную 
линию в эти приключения, чтобы выстроить боль-
шую сагу о достижениях персонажей в мире.  
Планирование целой кампании может пока-
заться сложной задачей, но вам не обязательно 
продумывать каждую деталь с самого начала. Вы 
можете начать с основ, провести несколько при-
ключений, а уже далее, по ходу игры, обдумывать 
расширение сюжетных линий. Вы можете доба-
вить столько деталей в игру, сколько пожелаете.  
Начало кампании означает начало приключе-
ний. Вам нужно быстро перейти к действиям, ко-
торых ждут игроки, чтобы сразу захватить их вни-
мание. Дайте игрокам столько информации, чтобы 
они ждали игры через неделю, желая узнать, что 
будет дальше.  
 
Н АЧНИТЕ С МАЛОГО  
Когда вы в первый раз создаёте кампанию, 
начните с малого. Персонажи должны знать   
только о городе или деревне, в которых они начи-
нают игру, и, возможно, что-то близлежащем под-
земелье. Если вы решите, что государство нахо-
дится в состоянии войны с соседним герцог-
ством, или что дальний лес кишит мизгирями и 
гигантскими пауками, то следует записать эти 
вещи. Но в начале игры окрестности — это то, 
что вам нужно, чтобы дать развитие кампа-
нии. Чтобы создать эти окрестности, выпол-
ните следующие действия:  
 
1. СОЗДАЙТЕ БАЗУ ДЛЯ ИГРОКОВ 
Смотрите выше раздел «поселения» для получе-
ния руководства по созданию поселения. Неболь-
шой город или деревня на краю дикой местно-
сти станут хорошей базой в большинстве кам-
паний. Используйте большой город если вы 
проводите кампанию с городскими приклю-
чениями. 
  
2. СОЗДАЙТЕ ОКРЕСТНОСТИ  
Смотрите выше раздел «создание карты для ва-
шей кампании» для получения руководства по 
созданию карты. Нарисуйте карту в масштабе 
области (1 гекс = 1 миля) с базой недалеко от 
центра. Наполните район в радиусе дня путеше-
ствия (25–30 миль) от базы по своему усмотре-
нию. Приправьте двумя-четырьмя подземельями 
или аналогичными местами для приключения.   
В области такого размера кроме базы могут нахо-
диться от одного до трёх дополнительных насе-
лённых пунктов, так что подумайте и о них 
тоже.  
 
3. СОСТАВЬТЕ НАЧАЛЬНОЕ ПРИКЛЮЧЕНИЕ  
Одиночное подземелье — это лучшее первое при-
ключение для большинства кампаний. Смотрите 
главу 3, «создание приключений» для получения 
справки.  
База обеспечивает отправную точку для персо-
нажей. Такой отправной точкой может стать де-
ревня, где они выросли, или город, который при-
влекает их больше остальных. Или, возможно, они 
начнут кампанию в подземельях замка злого ба-
рона, где они были заперты по различным причи-
нам (законным или не очень).
