# Page 260

Р Г И Е И Н Е Д Е В О Р П:  8 А В А Л Г
259
 
Разн
ообразные магические эффекты могут обре-
кать на безумие даже стойкие умы. Некоторые 
заклинания, такие как связь с иным миром и 
знак, могут насылать безумие, и вы можете ис-
пользовать приведённые здесь правила вместо 
тех, что описаны в эффекте этих заклинаний. 
Болезни, яды и планарные эффекты, такие как 
психический ветер Астрала и воющие ветра 
Пандемониума тоже могут насылать безумие. Не-
которые артефакты ломают психику персонажей, 
использующих их или настраивающихся на них. 
Сопротивление насылающему безумие эф-
фекту обычно требует спасброска Мудрости или 
Харизмы. Если в вашей игре присутствует харак-
теристика Здравомыслие (смотрите в главе 9), 
существа могут вместо этого совершать спасбро-
сок Здравомыслия. 
 
ЭФФЕКТЫ БЕЗУМИЯ 
Безумие может быть кратковременным, долго-
временным или бессрочным. Большая часть отно-
сительно обычных эффектов причиняет кратко-
временное безумие, которое длится лишь не-
сколько минут. Более ужасные или суммируемые 
эффекты могут привести к долговременному или 
бессрочному безумию. 
Под действием кратковременного безумия 
персонаж находится 1к10 минут. 
Под действием долговременного безумия пер-
сонаж находится 1к10 × 10 часов. 
Персонаж, находящийся под действием бес-
срочного безумия, получает новую слабость из со-
ответствующей таблицы, пока не будет исцелён. 
 
 
КРАТК
ОВРЕМЕННОЕ БЕЗУМИЕ 
к100 
Эффект (длится 1к10 минут) 
01–20 Персонаж ух
одит в себя и становится парализо-
ванным. Э
ффект оканчивается, если персонаж 
получает ур
он. 
21–30 Персона
ж становится недееспособным и всё вре-
мя, пока безумен, кричит, смеётся или плачет. 
31–40 Персонаж стан
овится испуганным и в каждом 
раунде д
олжен тратить и действие и перемеще-
ние на то,
 чтобы бежать от источника страха. 
41–50 Персона
ж начинает что-то невнятно бормотать и 
не может ни нормально общаться, ни наклады-
вать заклинания. 
51–60 Персонаж д
олжен в каждом раунде действием 
атаковать ближ
айшее существо. 
61–70 Персона
ж видит яркие галлюцинации и соверша-
ет с помехой проверки характеристик. 
71–75 Персонаж вы
полняет всё, что ему говорят, если 
это не суицид
альный приказ. 
76–80 Персо
наж испытывает непреодолимое желание 
есть что-то странное, такое как грязь, слизь или 
отбросы. 
81–90
 Персо
наж ошеломлён. 
91–100
 Персонаж теряет сознание. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
кампании прослеживае
тся тема ужаса, вы можете 
использовать правила безумия, чтобы усилить эту 
тему, подчеркнув жуткий характер угроз, с кото-
рыми встречаются искатели приключений. 
 
СХОЖДЕНИЕ С УМА
