# Page 261

260
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
Д
ОЛГОВРЕМЕННОЕ БЕЗУМИЕ
 
к
100
 
Эффект
 
(
длится
 
1
к1
0 × 10 
часов
)
 
01
–
10
 
Персонаж чувствует непреодолимое желание 
повторять одни и те же действия, например, 
мыть руки, трогать вещи, молиться или считать 
монеты. 
11
–
20
 
Персонаж видит яркие галлюцинации и соверша-
ет с помехой проверки характеристик. 
21
–
30
 
Персонаж страдает от сильной паранойи. Он 
совершает с помехой проверки Мудрости и Ха-
ризмы. 
31
–
40
 
Персонаж считает нечто (обычно, источник безу-
мия) ужасно отвратительным, как если бы он 
находился под эффектом «антипатия» заклинания 
антипатия/симпатия
. 
41
–
45
 
Персонаж испытывает сильное заблуждение. 
Выберите зелье. Персонаж считает, что находится 
под действием этого зелья. 
46
–
55
 
Персонаж становится привязанным к «талисма-
ну» — персоне или предмету — и совершает с 
помехой броски атаки, проверки характеристик и 
спасброски, когда находится более чем в 30 футах 
от него. 
56
–
65
 
Персонаж становится слепым (25%) или глухим 
(75%). 
66
–
75
 
Персонаж испытывает неконтролируемую дрожь 
или тик, из-за чего совершает с помехой броски 
атаки, проверки характеристик и спасброски, за-
висящие от Силы или Ловкости. 
76
–
85
 
Персонаж страдает от частичной амнезии. Пер-
сонаж помнит, кем он является, и сохраняет расо-
вые особенности и классовые умения, но не узна-
ёт других существ или ничего не помнит до мо-
мента наступления сумасшествия. 
86
–
90
 
Каждый раз, когда персонаж получает урон, он 
должен преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
15, иначе он попадёт под действие заклинания 
смятение
, как будто провалив спасбросок от него. 
Эффект 
смятения
 длится 1 минуту. 
91
–
95
 
Персонаж теряет способность говорить
.
 
96
–
100
 
Персонаж теряет сознание. Ни тряска, ни урон не 
могут его привести в чувство. 
 
 
Л
Е
ЧЕНИЕ БЕЗУМИЯ
 
Заклинание 
у
миротворение
 может подавить дей-
ствие безумия, а заклинание 
малое восстановление 
может избавить от краткосрочного или долговре-
менного безумия. В зависимости от источника 
безумия, могут помочь заклинания 
снятие прокля-
тья 
или 
рассеивание зла
. От бессрочного безумия 
может помочь заклинание 
высшее восстановление
 
или более сильная магия. 
 
О
ПЫТ
 
Опыт позволяет персонажам игроков получать 
ур
овни, и это самая распространённая награда за 
прохождение боевых сцен. 
У каждого чудовища есть опыт, который при-
носит победа над ним, и это значение зависит от 
его показателя опасности. Когда искатели при-
ключений побеждают одного или нескольких чу-
довищ — убив их, обхитрив или взяв в плен — 
они делят между собой поровну сумму опыта за 
всех чудовищ. Если отряд получил значительную 
помощь от одного или нескольких ПМ, считайте  
Б
ЕССРОЧНОЕ БЕЗУМИЕ
 
к
100
 
Слабость
 
(
длится до исцеления
)
 
01
–
15
 
«
Пока я пьян, я мыслю здраво»
 
16
–
25
 
«
Я храню всё, что нахожу»
 
26
–
30
 
«
Я хочу походить на того, 
кого хорошо знаю 
—
 
я 
перенимаю его стиль в одежде, привычки и даже 
имя» 
31
–
35
 
«
Я должен искажать факты, преувеличивать и 
откровенно лгать, чтобы быть интересным для 
других» 
36
–
45
 
«
Меня интересует только достижение моей цели, 
и я игнорирую всё, лишь бы её достичь» 
46
–
50
 
«
Мне трудно заботиться о том, что происходит 
вокруг меня» 
51
–
55
 
«
Мне не нравится то, как люди меня всё время 
оценивают» 
56
–
70
 
«
Я самый умный, самый мудрый, самый сильный, 
самый быстрый и самый красивый из всех, кого я 
знаю» 
71
–
80
 
«
Я 
убеждён, что за мной охотятся мощные враги, 
и повсюду находятся их агенты. Я уверен, что все 
они за мной постоянно следят» 
81
–
85
 
«
Я могу доверять только одному другу. И этого 
особого друга вижу только я» 
86
–
95
 
«
Я не могу ничего воспринимать всерьёз. Чем 
серьёзнее ситуация, тем более смешной она мне 
кажется» 
96
–
100
 
«
Я понял, что мне очень нравится убивать живых 
существ» 
 
 
 
 
 
их членами отряда, когда будете делить опыт (бла-
годаря им бой был легче, и потому персонажам 
достанется меньше опыта). 
В 3 главе есть рекомендации по созданию бо-
евых сцен на основе опыта. 
 
О
Т
СУТСТВУЮЩИЕ ПЕРСОНАЖИ
 
Обычно искатели приключений получают опыт 
тол
ько за те сцены, в которых они принимали 
участие. Если игрок отсутствует на собрании, его 
персонаж не получает опыт. 
Со временем у вас может образоваться разрыв 
в уровнях между персонажами игроков, которые 
не пропускают собрания и игроков, иногда отсут-
ствующих. Ничего страшного в этом нет. Разрыв в 
два-три уровня между персонажами одного отряда 
не испортит вашу игру. Некоторые Мастера счи-
тают опыт наградой за участие в игре, и благода-
ря ему все игроки будут стремиться приходить на 
все собрания. 
В качестве альтернативы вы можете выда-
вать отсутствующим персонажам тот же опыт, 
что получили другие персонажи, и тогда весь от-
ряд будет одного уровня. Мало кто будет пропус-
кать игры только лишь из-за того, что они всё 
равно получат свою порцию опыта. 
 
Н
Е
БОЕВЫЕ ВЫЗОВЫ
 
Вы сами решаете, награждать ли опытом персо-
н
ажей за преодоление опасностей вне сражения. 
Если искатели приключений заканчивают перего-
воры с бароном, заключают торговое соглашение с 
кланом дварфов или находят выход из Каньона 
Рока, вы решаете, заслужили ли они при этом 
награду.
