# Page 262

Чтобы было от чего отталкиваться, исполь-
зуйте правил  а по созданию боевой сцены из 3 
главы и рассчитайте сложность ситуации. Потом 
выдайте персонажам опыт, как если бы это была 
боевая сцена с такой же сложностью, но только 
если в сложившейся ситуации действительно был 
риск совершить ошибку и события сложились бы 
по-другому. 
 
ВЕХИ 
Вы также можете выдавать опыт когда персо-
нажи достигают значительных вех. Готовя при-
ключение, обозначьте определённые события или 
препятствия как вехи, ориентируясь на следую-
щие примеры: 
• Выполнение серии целей, необходимых для 
завершения приключения. 
• Обнаружение потайного места или информа-
ции, связанной с приключением. 
• Достижение важного места. 
 
При выдаче опыта считайте важные вехи 
сложными сценами, а второстепенные вехи —  
лёгкими сценами. 
Вы можете наградить игроков за продвиже-
ние вперёд чем-то большим, чем просто опыт и 
сокровище. Вот несколько примеров: 
• Искатели приключений получают все выгоды 
короткого отдыха. 
• Персонажи могут восстановить по одной 
Кости Хитов или низкоуровневой ячейки 
заклинаний. 
• Персонажи могут повторно использовать 
магические предметы с ограниченным  
числом использований. 
 
ПОЛУЧЕНИЕ УРОВНЕЙ БЕЗ ОПЫТА 
Вы можете полностью отказаться от опыта и 
самостоятельно контролировать получение пер-
сонажами новых уровней. Продвижение может 
зависеть от числа посещённых собраний или 
выполнения сюжетных целей в кампании. В 
любом случае, вы сами будете сообщать игро-
кам, когда их персонажи получат уровень. 
Этот метод будет полезен, если в вашей 
кампании мало сражений или наоборот, сраже-
ний так много, что сложно отслеживать весь 
полученный опыт. 
 
УРОВНИ ЗА СОБРАНИЯ 
Вот хороший пример скорости получения уров-
ней. Пусть персонажи получат 2 уровень после 
первого же игрового собрания, 3 уровень в кон-
це следующего собрания и 4 уровень через два 
собрания. После этого для получения нового 
уровня нужно присутствовать на двух или трёх 
играх. Такая скорость примерно равна стан-
дартной, при условии, что собрание идёт при-
мерно 4 часа. 
 
УРОВНИ ЗА СЮЖЕТ 
Если получение уровней будет зависеть от  
сюжета кампании, награждайте искателей  
приключений уровнями за достижение  
важных целей в кампании.
 
261
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
