# Page 264

ГЛ
АВА 9: М АСТЕРСКАЯ М АСТЕРА
Ы, МАСТЕР, НЕ ОГРАНИЧЕНЫ НИ ПРАВИЛАМИ  
Книги игрока , ни советами из этой 
книги, ни выбором чудовищ только из 
Бестиария. Вы можете отпустить своё 
воображение на волю. Эта глава со-
держит опциональные правила, кото-
рые можно использовать, чтобы изме-
нить кампанию, а также руководства по созданию 
собственных материалов, таких как чудовища и 
магические предметы. 
Опции из этой главы относятся к множеству 
различных частей игры. Некоторые являются из-
менениями правил, а другие привносят совершенно 
новые правила. Каждая опция раскрывает опреде-
лённый жанр, стиль игры или и то, и другое. Ста-
райтесь не вводить более двух опций за раз — так 
вы сможете чётко оценить их влияние на кампа-
нию, после чего уже можно вводить другие. 
Перед тем, как добавлять новое правило в 
кампанию, спросите себя: 
• Это улучшит игру? 
• Понравится ли это моим игрокам? 
Если вы уверены, что ответ на оба вопроса — 
«да», то вы ничего не теряете, если попробуете. 
Попросите игроков предоставить отзыв и расска-
зать свои впечатления. Если правило или игровой 
элемент ничего в неё не привносят или не рабо-
тают, как задумано, вы можете изменить их или 
вообще убрать. Вне зависимости от того, каков 
источник правила, помните, что правила работают 
для вас, а не наоборот. 
Будьте осторожны, добавляя в игру что-либо, 
позволяющее персонажу концентрироваться од-
новременно более чем на одном эффекте, исполь-
зовать более одной реакции или бонусного дей-
ствия за раунд, или настраиваться более чем на 
три магические вещи одновременно. Правила и 
игровые элементы, которые изменяют правила 
концентрации, реакций, бонусных действий и 
настройки на магические предметы, могут сильно 
нарушить баланс или излишне усложнить игру. 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ  
ВАРИАНТЫ ПРАВИЛ  
Опциональные правила из этого раздела относятся 
к использованию значений характеристик. 
 
КОСТЬ МАСТЕРСТВА 
Это опциональное правило заменяет бонус мастер-
ства персонажа на бросок кости мастерства, до-
бавляя тем самым больше случайности в игровой 
процесс, и делая сам факт наличия владения ме-
нее надёжным фактором для персонажа. Вместо 
того чтобы просто добавить бонус мастерства к 
проверке характеристики, броску атаки или спа-
сброску, персонаж бросает кость. Приведённая 
ниже таблица показывает, какая именно кость 
соответствует уровню персонажа. 
Если некое умение персонажа, например, Ком-
петентность у плута, позволяет ему использовать 
удвоенный бонус мастерства, игрок бросает кость 
мастерства два раза, а не один. 
Это правило предназначено для персонажей 
игроков и ПМ, имеющих уровень, но не для чудо-
вищ, у которых уровней нет. 
КОСТЬ МАСТЕРСТВА 
Уровень Бонус мастерства Кость  
1–4
 +2 1к4  
5–8
 +3 1к6  
9–12
 +4 1к8  
13–16
 +5 1к10  
17–20
 +6 1к12  
 
ВАР
ИАЦИИ НАВЫКОВ  
Навыки диктуют условия, в которых персонаж 
может добавить свой бонус мастерства к проверке 
характеристики. Навыки определяют эти обстоя-
тельства, отсылая к тому или иному аспекту ка-
кой-либо из шести характеристик. Например, Ак-
робатика и Скрытность это два различных аспек-
та Ловкости, и персонаж может специализиро-
ваться в одном из них или же сразу в обоих. 
Однако же, вы можете обойтись без навыков 
и использовать один из приведённых ниже вари-
антов правил. Выберите, какой именно более всего 
отвечает духу вашей кампании. 
 
М АСТЕРСТВО В ПРОВЕРКЕ ХАРАКТЕРИСТИК 
При этом варианте персонаж не получает владений 
навыками. Вместо этого персонаж владеет исполь-
зованием двух характеристик: одной, связанной с 
его классом, и второй, определяемой его предысто-
рией. Приведённая ниже таблица предлагает вари-
анты для различных классов, а характеристику, 
связанную с предысторией, определяете вы сами. 
Начиная с 1 уровня персонаж добавляет свой бонус 
мастерства ко всем проверкам этих характеристик. 
 
ВЛАДЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИКОЙ  
В ЗАВИСИМОСТИ ОТ КЛАССА  
Клас
с 
Проверка характеристики 
Бард
 Любая
 
Варвар Сила, Ловкость или Мудрость 
Вои
н Сил
а, Ловкость или Мудрость 
Волшебник Интеллект или Мудрость 
Дру
ид Инте
ллект или Мудрость 
Жрец Интеллект, Мудрость или Харизма 
Кол
дун Инте
ллект или Харизма 
Монах Сила, Ловкость или Интеллект 
Пал
адин Сил
а, Мудрость или Харизма 
Плут Ловкость, Интеллект, Мудрость или Харизма 
Сле
допыт Сил
а, Ловкость или Мудрость 
Чародей Интеллект или Харизма 
 
Умение Компетентность в этом случае работает 
несколько иначе, чем при использовании обычных 
правил. На 1 уровне вместо выбора двух навыков 
персонаж, обладающий этим классовым умением, 
выбирает одну характеристику, которой он и будет 
владеть. Выбор этой характеристики заменяет вы-
бор сразу обоих навыков. Если персонаж получит 
владение ещё одним навыком, то вместо этого он 
выбирает ещё одну характеристику, проверки кото-
рой он будет совершать с бонусом мастерства. 
Это правило удаляет навыки из игры и не даёт 
возможности персонажам сильно отличаться друг 
от друга. Например, персонажу уже не будет смысла 
делать упор на убеждении или запугивании: он 
просто одинаково хорошо владеет и тем, и другим. 
263
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
