# Page 265

ВЛАДЕНИЕ ЗА СЧЁТ ПРЕДЫСТОРИИ 
При этом опциональном правиле у персонажей 
нет ни владения навыками, ни владения инстру-
ментами. То, что в обычных обстоятельствах 
предоставляет персонажу владение навыком или 
инструментом, не приносит никаких преимуществ. 
Вместо этого персонаж может добавлять бонус 
мастерства к проверкам характеристик при обсто-
ятельствах, в которых его персонаж, согласно 
предыстории, привык действовать. Финальное ре-
шение о том, применима ли в данном случае 
предыстория, принимает Мастер. 
Например, игрок, у которого персонаж обладает 
предысторией «благородный», может резонно за-
явить, что его бонус мастерства должен применять-
ся при проверке Харизмы, когда он пытается запо-
лучить аудиенцию у короля. Игрока надо попросить 
описать парой фраз, почему в данной ситуации ему 
помогает его предыстория. Не просто «Я — благород-
ный», а «Перед тем как выйти на тропу приключе-
ний, я три года был послом своей семьи при дворе, 
так что это привычное для меня дело». 
Эта простая с виду система сильно полагается 
на то, что игроки будут развивать истории своих 
персонажей. И не позволяйте возникать бесконеч-
ным спорам о том, применим ли в данной ситуа-
ции бонус мастерства персонажа. Если игрок не 
порет откровенную чушь об уместности его 
предыстории, согласитесь, и вознаградите его за 
старания. 
Если у персонажа есть умение Компетент-
ность, то вместо выбора навыков и инструментов, 
которые будут получать преимущества от этого 
умения, игрок определяет обстоятельства своей 
предыстории, в которых он получает всё те же 
преимущества. В примере с всё тем же персона-
жем, игрок может решить применить Компетент-
ность к «ситуациям, когда важны придворные 
манеры и этикет», а также к «выявлению тайных 
заговоров, которые придворные плетут друг про-
тив друга». 
 
ВЛАДЕНИЕ ЗА СЧЁТ ЧЕРТ ХАРАКТЕРА 
При этом опциональном правиле у персонажей нет 
владения навыками. Вместо этого персонаж добав-
ляет бонус мастерства к проверкам характеристик, 
непосредственно связанным с положительными 
чертами характера. Например, персонаж с чертой 
характера «Я ничего не планирую заранее, но пре-
красно разбираюсь с проблемами по мере их воз-
никновения» может применить бонус когда пыта-
ется провернуть импровизированный трюк, чтобы 
выбраться из неприятной ситуации. При создании 
персонажа игроку следует создать как минимум 
четыре положительные черты характера. 
Если на проверку характеристики оказывает 
влияние отрицательная черта характера, эта про-
верка совершается с помехой. Например, отшель-
ник с отрицательной чертой характера «Я часто 
погружаюсь в свои мысли, забывая о том, что ме-
ня окружает» может совершать с помехой провер-
ки характеристик, совершённые для обнаружения 
скрывающихся существ. 
Если у персонажа есть умение Компетент-
ность, игрок может применить его преимущество 
не на навыки и инструменты, а на черты характе-
ра, связанные с проверками характеристик. Если 
персонаж получает владение новым навыком или 
инструментом, он вместо этого получает новую 
положительную черту характера. 
Эта система полагается на проработку игро-
ками персонализации своих персонажей. Убеди-
тесь, что черты характера — и положительные и 
отрицательные — вступают в игру с примерно 
одинаковой частотой. Не позволяйте игрокам 
обходиться положительной чертой характера, ко-
торая применима в любой ситуации, и брать от-
рицательные черты характера, которые не при-
менимы практически никогда. 
Если хотите, можете привязать к этой системе 
также идеалы, привязанности и слабости. 
 
ОЧКИ ГЕРОИЗМА 
Очки героизма хорошо подходят для эпического 
фэнтези и кампаний по мифам, в которых персо-
нажи больше похожи на супергероев, чем обычные 
искатели приключений. 
С этим опциональным правилом каждый пер-
сонаж начинает с 5 очками героизма на первом 
уровне. Каждый раз при увеличении уровня персо-
наж теряет все имеющиеся очки и получает новое 
количество, равное 5 + половина уровня персонажа. 
Игрок может использовать очки при бросках 
атаки, проверке характеристик и спасбросках. Иг-
рок может использовать очко после того, как бро-
сок сделан, но до того, как применён его резуль-
тат. Использование очка позволяет игроку бросить 
к6 и добавить его результат к результату броска 
к20, что, возможно, изменит результат броска с 
провала на успех. Игрок может использовать толь-
ко 1 очко героя на бросок. 
Кроме того, если персонаж проваливает спа-
сбросок от смерти, игрок может использовать 1 
очко героизма, чтобы превратить провал этого 
спасброска в успех. 
 
НО ВЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ:  
ЧЕСТЬ И ЗДРАВОМЫСЛИЕ 
Если вы ведёте кампанию, основанную на кодексе 
чести или постоянном риске безумия, рассмотрите 
возможность добавления одной или сразу двух 
новых характеристик: Честь и Здравомыслие. Эти 
характеристики работают так же, как и шесть 
стандартных, с исключениями, указанными ниже. 
Вот как можно добавить эти характеристики 
при создании персонажа: 
• Если ваши игроки используют стандартный 
набор характеристик, добавьте в набор по од-
ному значению «11» для каждой добавляемой 
опциональной характеристики. 
• Если ваши игроки используют опциональную 
систему настройки значений характеристик, 
добавьте к сумме по 3 очка за каждую добав-
ляемую опциональную характеристику. 
• Если ваши игроки определяют значение своих 
характеристик случайным образом, пусть бросят 
кости и для дополнительных характеристик. 
Если вам понадобится совершить спасбросок Чести 
или Здравомыслия для чудовища, у которого нет 
таких характеристик, можете использовать Харизму 
вместо Чести и Мудрость вместо Здравомыслия. 
 
ЧЕСТЬ 
Если ваша кампания проходит в культуре, где 
жёсткий кодекс чести — часть повседневной 
жизни, вы можете использовать Честь как ин-
струмент измерения приверженности персонажа 
такому кодексу. Он хорошо вписывается в мир, 
вдохновлённый азиатскими культурами, например, 
Кара-Тур в Забытых Королевствах. Характеристика 
Честь также хорошо подходит кампаниям, вра-
щающимся вокруг рыцарских орденов. 
Честь измеряет не только приверженность 
персонажа кодексу, но и глубину понимания этого 
кодекса. Значение Чести также может отражать 
264
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
