# Page 266

то, как другие воспринимают честь персонажа. У 
персонажа с высокой Честью обычно будет репу-
тация, о которой известно другим, особенно тем, у 
кого тоже высокая Честь. 
В отличие от других характеристик, Честь не 
может быть увеличена, когда позволяется увели-
чивать обычные характеристики. Вместо этого вы 
можете увеличивать (или уменьшать) Честь персо-
нажа в зависимости от его действий. В конце 
каждого приключения, если вы считаете, что дей-
ствия персонажа хорошо отражали содержание 
его кодекса чести, вы можете увеличить его Честь 
на 1. Как и все другие характеристики, Честь не 
может быть больше 20 или меньше 1. 
Проверки Чести. Проверки Чести могут ис-
пользоваться в ситуациях социального взаимодей-
ствия, так же как и Харизма, когда понимание 
персонажем подобающих правил поведения явля-
ется определяющим фактором того, каким будет 
результат социального взаимодействия. 
Вы также можете требовать совершения про-
верки Чести, когда персонаж находится в одной 
из следующих ситуаций: 
• Персонаж не уверен, как следует действовать, 
сохраняя честь 
• Персонаж сдаётся, при этом пытаясь сохра-
нить лицо 
• Персонаж пытается определить значение    
Чести другого персонажа 
• Персонаж старается соблюдать правила этике-
та в деликатной социальной ситуации 
• Персонаж хочет использовать свою благоче-
стивую или бесчестную репутацию, чтобы     
повлиять на кого-то 
Спасброски Чести. Спасброски Чести вступают 
в игру в ситуациях, когда персонаж может не-
преднамеренно сделать что-то позорящее. Можно 
требовать совершения спасброска Чести в следу-
ющих ситуациях: 
• Избежание случайного нарушения этикета 
• Сопротивление желанию ответить на оскорб-
ления врага 
• Опознание попытки врага обманом заставить 
персонажа поступить бесчестно 
 
З ДРАВОМЫСЛИЕ 
Вы можете использовать характеристику Здраво-
мыслие, если ваша кампания вращается вокруг 
сущностей с совершенно чуждой и невыразимой 
натурой, как Великий Ктулху, чьи силы и при-
спешники могут сломить разум персонажа. 
Персонаж с высоким Здравомыслием остаётся 
уравновешен даже перед лицом безумных обстоя-
тельств, в то время как персонаж с низким Здра-
вомыслием легко ломается при столкновении со 
сверхъестественным ужасом, выходящим за рамки 
нормы. 
Проверки здравомыслия. Вы можете попросить 
персонажей совершить проверку Здравомыслия 
вместо проверки Интеллекта, чтоб вспомнить све-
дения о чужеродных безумных существах из ва-
шей кампании, чтобы расшифровать написанное 
сумасшедшим или чтобы выучить заклинание из 
книги с запрещённым знанием. Кроме того, вы 
можете просить о проверке Здравомыслия, когда 
персонаж занимается следующими действиями: 
• Расшифровка текста, написанного на таком 
чуждом языке, что это грозит свести персо-
нажа с ума 
• Преодоление долгосрочных эффектов безумия 
• Понимание чужеродной магии, не использую-
щей стандартные подходы 
Спасброски Здравомыслия. Вы можете попро-
сить совершить спасбросок Здравомыслия, когда 
персонаж сталкивается с риском безумия, напри-
мер, в следующих ситуациях: 
• Первая встреча с существами из Дальнего 
Предела или других чужеродных миров 
• Прямой контакт с разумом чужеродного         
существа 
• Эффект заклинаний, воздействующих на   
психическую устойчивость, таких как опция 
«безумие» заклинания знак 
• Нахождение на демиплане, построенном на 
чужеродных законах физики 
• Сопротивление эффекту, наложенному атакой 
или заклинанием, причиняющим урон психи-
ческой энергией 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
265
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
