# Page 267

Проваленный спасбросок Здравомыслия при-
водит к кратковременному, долговременному или 
бессрочному безумию, как описано в главе 8. Каж-
дый раз, когда персонаж получает долговременное 
или бессрочное безумие, его Здравомыслие умень-
шается на 1. Заклинание высшее восстановление 
может восстановить потраченное из-за этого 
Здравомыслие, и персонаж может увеличивать 
Здравомыслие при увеличении уровня. 
 
О ПЦИИ ПОИСКА ПРИКЛЮЧЕНИЙ 
В этом разделе представлены опции, меняющие ме-
ханику отдыха, а также добавляющие в кампанию 
необычные вещи, такие как современное оружие.  
 
СТРАХ И УЖАС  
Правила для страха и ужаса могут помочь под-
держивать атмосферу тревоги в кампании в стиле 
тёмного фэнтези. 
 
С ТРАХ  
Когда персонажи теряют надежду на победу, вы 
можете попросить их совершить спасбросок Муд-
рости. Установите Сл в зависимости от ситуации. 
Персонаж, проваливший спасбросок, становится 
испуганным на 1 минуту. Персонаж может повто-
рять этот спасбросок в конце каждого своего хо-
да, оканчивая эффект на себе при успехе. 
 
У ЖАС 
Ужас это нечто большее, чем просто страх. Он ло-
мает психику и причиняет невыразимые страда-
ния. Чаще всего он возникает когда искатель 
приключений видит что-то, что противоречит его 
видению картины миры, или когда он осознаёт 
ужасающую правду. 
В этом случае можете попросить персонажа со-
вершить спасбросок Харизмы, чтобы противостоять 
ужасу. Установите Сл согласно масштабу ситуации. 
При провале персонаж получает кратковременное 
или долговременное безумие, которое вы выбираете 
самостоятельно или случайным образом. 
 
ЛЕЧЕНИЕ 
Эти опциональные правила облегчают или усложня-
ют для персонажей восстановление после ранений, 
увеличивая или уменьшая количество времени, кото-
рое должно пройти, прежде чем те смогут отдохнуть. 
 
З АВИСИМОСТЬ ОТ КОМПЛЕКТА ЦЕЛИТЕЛЯ 
Персонаж не может тратить Кости Хитов по за-
вершению короткого отдыха, пока кто-нибудь не 
потратит одно использование комплекта целителя, 
чтобы обработать и забинтовать раны. 
 
ВТОРОЕ ДЫХАНИЕ 
Это опциональное правило позволяет персонажам 
лечиться прямо в ходе сражения, и прекрасно 
подходит для отрядов, в которых персонажи с 
лечащей магией отсутствуют или малочисленны, а 
также кампаний, в которых магическое лечение 
встречается редко. 
Персонаж может действием использовать вто-
рое дыхание и потратить вплоть до половины сво-
их Костей Хитов. За каждую такую потраченную 
Кость Хитов игрок кидает кость, добавляя к ней 
модификатор Телосложения. Персонаж восстановит 
итоговое число хитов. После каждого броска игрок 
решает, будет ли он тратить ещё Кости Хитов. 
266
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
