# Page 268

Персонаж не может использовать второе ды-
хание повторно, пока не окончит короткий или 
продолжительный отдых. 
При этом опциональном правиле персонаж 
восстанавливает в конце продолжительного отды-
ха все потраченные Кости Хитов. После короткого 
отдыха персонаж восстанавливает количество Ко-
стей Хитов, равное своему уровню, разделённому 
на четыре (минимум 1 кость). 
Для достижения ощущения супергероизма 
можете позволить персонажам использовать вто-
рое дыхание бонусным действием, а не обычным. 
 
МЕДЛЕННОЕ ЕСТЕСТВЕННОЕ ЛЕЧЕНИЕ 
Персонажи не восстанавливают хиты в конце 
продолжительного отдыха. Вместо этого персонаж 
может тратить Кости Хитов в конце продолжи-
тельного отдыха, как после отдыха короткого. 
Это опциональное правило увеличивает время, 
необходимое персонажам для избавления от ран 
без использования магии, и подходит для суровых, 
реалистичных кампаний. 
 
ВАРИАНТЫ ОТДЫХА  
Правила короткого и продолжительного отдыха из 
8 главы Книги игрока хороши для героической 
кампании. Персонажи могут уничтожать смертель-
но опасных врагов, чудом оставаться в живых от 
ран, но уже на следующий день они снова будут в 
строю. Если в вашей кампании это будет неумест-
ным, рассмотрите описанные ниже варианты. 
 
Э ПИЧЕСКИЙ ГЕРОИЗМ 
В этом варианте короткий отдых длится 5 минут, 
а продолжительный отдых — 1 час. Эти изменения 
сделают сражения более обыденными, так как 
персонажи будут легко восстанавливаться после 
каждого сражения. Чтобы это скомпенсировать, 
можете сделать боевые сцены более сложными. 
При таком подходе заклинатели могут пере-
стать экономить ячейки заклинаний, особенно на 
больших уровнях. Вы можете позволить заклина-
телям восстанавливать только половину от макси-
мума ячеек заклинаний (округляя в меньшую сто-
рону) в конце продолжительного отдыха, и сделать 
так, чтобы восстанавливались только ячейки с 
уровнем не больше 5-го. Только полноценный 8-
часовой отдых позволит заклинателям восстанав-
ливать все ячейки заклинаний всех уровней. 
 
С УРОВЫЙ РЕАЛИЗМ 
В этом варианте короткий отдых длится 8 часов, 
а продолжительный отдых — 7 дней. Это сильно 
замедляет кампанию, требуя от игроков, чтобы те 
тщательно взвешивали преимущества и недостат-
ки сражений. Персонажи не смогут участвовать в 
нескольких сражениях подряд, и их приключения 
должны быть тщательно спланированы. 
Э
тот подход подталкивает персонажей проводить 
время вдалеке от подземелий. Он хорош для кампа-
ний, делающих акцент на интригах, политике и взаи-
модействии с персонажами других игроков, и сраже-
ния в которых редки или как минимум нежелательны. 
 
ОГНЕСТРЕЛЬНОЕ ОР
УЖИЕ  
Если хотите передать бесшабашный дух Трёх 
Мушкетёров и подобных романов, можете ввести 
в свою кампанию в стиле эпохи Возрождения 
пороховое оружие. То же самое касается кампа-
ний, в которых разбились космические корабли 
или присутствуют элементы современной Земли.   
В таблице «огнестрельное оружие» приводятся при-
меры для всех этих трёх периодов. Для современ-
ного и футуристичного оружия цены не указаны. 
 
ВЛАДЕНИЕ 
Вы сами решаете, владеет ли персонаж обращени-
ем с огнестрельным оружием. У персонажей в 
большинстве миров таких навыков нет. Во время 
простоя персонажи могут использовать правила 
обучения из Книги игрока, чтобы получить владе-
ние этим навыком, при условии, что у них есть 
достаточное количество боеприпасов, чтобы ору-
жие можно было использовать во время обучения. 
 
С ВОЙСТВА 
Огнестрельное оружие использует особые боепри-
пасы, и у некоторых из них есть свойства «бое-
комплект» и «очередь». 
Боекомплект. Из оружия с этим свойством мож-
но совершить ограниченное число выстрелов. После 
этого персонаж должен перезарядить его действием 
или бонусным действием (на свой выбор). 
Боеприпас. Боеприпасы огнестрельного оружия 
уничтожаются при использовании. Современное 
оружие и оружие эпохи Возрождения использует 
пули и патроны. Футуристическое оружие использу-
ет особые боеприпасы, называемые батареями. В 
одной батарее достаточно энергии, чтобы сделать 
все выстрелы, которые способно совершить оружие. 
Очередь. Оружие с этим свойством может со-
вершать как обычные атаки по одной цели, так и 
атаки по области 10-футового куба в пределах 
обычной дистанции. Все существа в этой области 
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 15, 
иначе они получат обычный урон этого оружия. 
Такое действие использует десять боеприпасов. 
 
ВЗРЫВЧАТКА 
В кампании могут встречаться взрывчатые веще-
ства из эпохи Возрождения или современного ми-
ра (для последних цены не указаны), представлен-
ные в таблице «взрывчатка». 
 
БОМБА 
Персонаж может действием поджечь бомбу и бро-
сить её на расстояние до 60 футов. Все существа в 
пределах 5 футов от этой точки должны пре-
успеть в спасброске Ловкости со Сл 12, иначе они 
получат урон огнём 3к6. 
 
ПОРОХ 
Порох преимущественно используется для приве-
дения в движение пули в стволе пистолета или 
винтовки, а также для изготовления бомб. Порох 
продаётся в маленьких деревянных бочонках или 
водонепроницаемых рожках. 
П
оджигание контейнера с порохом может вызвать 
взрыв, причиняющий урон огнём всем существам в 
пределах 10 футов от него (3к6 от рожка, 7к6 от бочон-
ка). Успешный спасбросок Ловкости со Сл 12 уменьшает 
урон вдвое. Подожжённая унция пороха просто горит 1 
раунд, распространяя яркий свет в радиусе 30 футов и 
тусклый свет в пределах ещё 30 футов. 
 
ДИНАМИТ 
Существо мо
жет действием поджечь динамитную 
шашку и бросить её на расстояние до 60 футов. 
Все существа в пределах 5 футов от этой точки 
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 12, 
получая дробящий урон 3к6 при провале или по-
ловину этого урона при успехе. 
267
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
