# Page 269

Персонаж может связать вместе несколько ди-
намитных шашек, чтоб они взорвались одновре-
менно. Каждая добавленная шашка увеличивает 
урон на 1к6 (максимум — 10к6), а радиус взрыва — 
на 5 футов (максимум — 20 футов). 
Динамит может быть переделан на удлинён-
ный фитиль, чтоб взорваться через определённое 
время, обычно от 1 до 6 раундов. Совершите про-
верку инициативы за динамит. После того, как 
пройдёт указанное количество раундов, динамит 
взорвётся при своей инициативе. 
 
Г РАНАТЫ 
Персонаж может действием кинуть гранату на 
расстояние до 60 футов. Имея гранатомёт, можно 
запустить её на расстояние до 120 футов.  
В
се существа в пределах 20 футов от места 
взрыва о
сколочной гранаты 
должны совершить спа-
сбросок Ловкости со Сл 15, получая при провале ко-
лющий урон 5к6 или половину этого урона при успехе. 
Спустя раунд после приз
емления дымовой 
гранаты появляется облако дыма, создающее 
сильно заслонённую местность с радиусом 20 фу-
тов. Умеренный ветер (по крайней мере, 10 миль в 
час) разгоняет дым за 4 раунда, сильный ветер (20 
или больше миль в час) разгоняет его за 1 раунд. 
 
О ПРЕДЕЛЕНИЕ ЧУЖДОЙ ТЕХНОЛОГИИ  
Проверка Инт. Результат 
9 или
 меньше О
дин провал; один заряд или использование 
т
ратится впустую, если это возможно; следую-
щ
ую проверку персонаж совершает с помехой 
10–14 Один
 провал 
15–19 Один 
успех 
20 или выше Один успех; следующую проверку персо-
наж совершает с преимуществом 
 
 
ЧУЖДЫЕ ТЕХНОЛОГИИ  
Когда искатели приключений находят образец 
технологии, который принадлежит другому миру 
или временному периоду, игроки могут понять, 
чем является предмет, но персонажи — вряд ли. 
Для имитации незнания персонажей, пусть они 
совершают серию проверок Интеллекта, чтобы 
разобраться в этой технологии. 
Для определения того, как работает технология, 
персонаж должен преуспеть в нескольких провер-
ках Интеллекта, количество которых зависит от 
сложности предмета: две для простого предмета 
(зажигалка, калькулятор или револьвер) и четыре 
для сложного предмета (такого как компьютер, 
бензопила или летательный аппарат). После этого 
обратитесь к таблице «определение чуждой техно-
логии». Вы можете объявить, что предмет сломался, 
если персонаж до совершения продолжительного 
отдыха получил четыре или больше провала. 
Персонаж, видевший, как предмет используют, 
или уже управлявший подобным предметом, совер-
шает эти проверки Интеллекта с преимуществом. 
 
ВЗРЫВЧАТКА 
Предмет эпохи Возрождения Цена В
е
с  
Бомба 150 зм 1 фнт.
  
Порох, боч
онок 250 зм 20 фнт.  
Порох, ро
жок 35 зм 2 фнт.
  
Со
временный предмет Цена Вес  
Граната,
 дымовая — 2 фнт.
  
Граната,
 осколочная — 1 ф
нт.  
Гранатом
ёт — 7 фнт.
  
Динамит 
(шашка) — 1 ф
нт.  
 
 
 
 
О ГНЕСТРЕЛЬНОЕ ОРУЖИЕ 
Предмет эпохи Возрождения Стоимость Урон Ве
с Св
ойства 
В
оинское дальнобойное оружие 
Пистол
ь 250 зм 1к10 колющий 3 фнт. Боеприпас (дис. 30/90), перезарядка 
Мушкет 500 зм 1к12 колющ
ий 10 фнт. Боеприпа
с (дис. 40/120), двуручное, перезарядка 
Боеприпасы  
Пули 
(10) 3 зм  2 фнт. — 
Со
временный предмет Стоимость Урон Вес Свойства 
В
оинское дальнобойное оружие 
Пистол
ет, автоматический — 2 к6 колющий 3 фнт. Боекомплект (15 выстрелов), боеприпас (дис. 50/150) 
Револ
ьвер — 2к8 колющи
й 3 фнт. Бо
екомплект (6 выстрелов), боеприпас (дис. 40/120) 
Винтовка, охотничья — 2 к10 колющий 8 фнт. Боекомплект (5 выстрелов), боеприпас (дис. 80/240), 
двуручное 
Винтовка,
 автоматическая — 2к8 колющи
й 8 фнт. Бо
екомплект (30 выстрелов), боеприпас (дис. 80/240), 
дв
уручное, очередь 
Дробовик — 
2к8 колющий 7 фнт. Боекомплект (2 выстрела), боеприпас (дис. 30/90), 
двуручное 
Боепр
ипасы   
  
    
 
Патроны (10) — — 1 ф
нт. — 
 
Ф
утуристический предмет Стоимость Урон В
ес С
войства 
В
оинское дальнобойное оружие 
Лазер
ный пистолет — 3к6 излучение 2 фнт. Боекомплект (50 выстрелов), боеприпас (дис. 40/120) 
Винто
вка на антиматерии — 6к8 н
екротическая 
э
нергия 
10 ф
нт. Б
оекомплект (2 выстрела), боеприпас (дис. 120/360), 
д
вуручное 
Лазерная винтовка — 3к8 излучение 7 фнт. Боекомплект (30 выстрелов), боеприпас (дис. 100/300), 
двуручное 
Боепр
ипасы   
  
    
 
Батарея — — 5 у
нц. — 
—
268
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
