# Page 27

Для каждого из этих этапов детализируйте  
локации настолько подробно, насколько они в 
этом нуждаются. Вам не нужно продумывать каж-
дое здание в деревне или называть каждую улицу 
в большом городе. Если персонажи начинают в 
подземелье барона, вам придётся придумывать по-
дробности такого приключения, но это не значит, 
что вы должны придумывать имена всем рыца-
рям барона. Набросайте простую карту, подумайте 
об окружающих местах, и решите, с кем персо-
нажи, скорее всего, станут взаимодействовать в 
начале кампании. Самое главное, представьте себе, 
как это место вписывается в историю, которая 
происходит в вашей кампании. Теперь вы готовы 
начать работу над своим первым приключением!  
 
ПРЕПОДНЕСИТЕ МЕСТО ДЕЙСТВИЯ  
Как только вы начнёте развивать свою кампанию, 
вам придётся рассказать игрокам о своём мире. 
Для удобства соберите необходимую информацию 
в раздаточный материал. Такой раздаточный мате-
риал обычно включает в себя следующее:  
 
•  Любые ограничения или новые возможности 
для создания персонажа, такие как новые или 
запрещённые расы.  
•  Предыстория кампании, которую персонажи 
могут знать. Если вы заготовили сценарий или 
направление для кампании, то эта информа-
ция может включать в себя подсказки, наме-
кающие, на что обращать особое внимание.  
•  Базовая информация о районе, в котором пер-
сонажи, начинают, например, название города, 
важные места в нём и вокруг него, видные 
персонажи Мастера, о которых они знают, и, 
возможно, слухи, которые указывают на воз-
можные проблемы.  
 
Старайтесь излагать материал коротко и, по су-
ществу. Две страницы текста — это максимум. 
Даже если у вас сейчас всплеск творческой энер-
гии, позволяющий писать по двадцать страниц от-
личного справочного материала, попридержите его 
для будущих приключений. Пусть игроки раскры-
вают детали постепенно. 
  
ВОВЛЕКАЙТЕ ПЕРСОНАЖЕЙ  
После того как вы рассказали, о чём ваша кампа-
ния, пусть игроки помогут рассказать историю, ре-
шив, какую роль в ней играют их персонажи. Это 
их шанс связать истории своих персонажей с 
предысторией мира, и ваша возможность опреде-
лить, как различные элементы жизни персонажей 
вписаны в историю кампании. Например, какую 
тайну узнал персонаж- отшельник? Каков статус 
семьи знатного персонажа? И какая судьба ждёт 
народного героя?  
У некоторых игроков могут возникнуть про-
блемы с идеями, ведь не все люди одинаково 
изобретательны. Вы можете стимулировать их 
творческий потенциал, задав несколько вопросов 
об их персонажах:  
 
•  Ты местный, родился или вырос в этих ме-
стах? Если да, то кто твои родители? Чем ты 
сейчас занимаешься?  
•  Ты недавно прибыл в эти места? Откуда ты? 
Почему ты приехал именно сюда?  
• Ты связан с какой-либо организацией или с 
людьми, которые замешаны в событиях, с  
которых начинается кампания? Они друзья 
или враги?  
 
Слушайте идеи игроков, и говорите «да» если 
можете. Даже если вы хотите, чтобы все персо-
нажи выросли в стартовом городке, рассмотрите 
возможность добавления недавно приехавшего 
персонажа, если история игрока достаточно убеди-
тельна. Предложите изменения в истории персо-
нажа, чтобы она лучше подходила под ваш мир, 
или добавьте первые события вашей кампании в 
эту историю.  
 
СОЗДАВАЙТЕ ПРЕДЫСТОРИИ  
Предыстории нужны, чтобы вплести персонажей в 
мир, а создание новых предысторий — это отлич-
ный способ показать игрокам особенности вашего 
мира. Предыстории, которые связаны с конкрет-
ными культурами, организациями и историче-
скими событиями в вашей кампании особенно 
ценны. Возможно, священники той или иной рели-
гии живут как нищие, и поддерживаются благоче-
стивым населением, распевая сказки о подвигах 
их божества, чтобы развлечь и просветить верую-
щих. Вы можете создать предысторию нищенству-
ющего священника (или изменить предысторию 
послушника), чтобы отразить эти качества. Так, он, 
скорее всего, будет специалистом по игре на музы-
кальном инструменте, и, вероятно, будет пользо-
ваться гостеприимством верующих.  
Руководящие принципы для создания новой 
предыстории предоставлены в главе 9, «Мастер-
ская ведущего».  
 
СОБЫТИЯ В КАМПАНИИ  
Значимые события в истории фэнтезийного мире, 
как правило, ведут в сторону огромных потрясе-
ний: к войнам, которые бросают силы добра про-
тив зла в эпическом противостоянии, к стихий-
ным бедствиям, которые губят целые цивилиза-
ции, к вторжениям обширных армий или орд де-
монов с планов, к убийству мировых лидеров. Та-
кие сотрясающие весь мир события всегда входят 
в историю.  
Такие события необходимы в играх D&D, они 
могут вдохнуть жизнь в кампанию и поддержи-
вать её. Самая распространённая ошибка одиноч-
ных рассказов, у которых нет общего начала, сере-
дины, и конца — это инертность. Подобно многим 
телевизионным шоу и сериям комиксов, кампания 
D&D рискует встать на те же грабли скучности, ко-
гда заканчивается веселье. Актёры и писатели ухо-
дят из таких проектов, так же могут поступить и 
игроки — актёры и писатели в игре D&D. Игра пе-
реходит в стагнацию, когда ход истории затягива-
ется и перестаёт развиваться, когда одни и те же 
злодеи и похожие приключения становятся утоми-
тельными и предсказуемым, когда мир вокруг пер-
сонажей остаётся неизменным и никак не отве-
чает на их действия.  
События, сотрясающие весь мир, вызывают 
конфликт. Они провоцируют новые события и 
приводят различные силы в движение. Их резуль-
таты изменяют мир, очень сильно преобразуя его 
атмосферу. Они наносят на летопись вашего мира 
большую, жирную печать. Изменения, особенно из-
менения, которые происходят в результате дей-
ствий персонажей, заставляют историю разви-
ваться. Если изменения незаметны, то действиям 
персонажей не хватает значимости. Когда мир ста-
новится слишком спокойным, наступает пора 
встряхнуть его как следует.  
 
 
 
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
26
