# Page 270

ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
269
О ЧКИ С
ЮЖЕТА  
Очки сюжета позволяют игрокам менять курс 
кампании, вводить осложнения сюжета, изменять 
мир и даже брать на себя роль Мастера. Если ва-
шей первой реакцией на это опциональное прави-
ло стало беспокойство из-за того, что игроки могут 
злоупотреблять им, то оно, вероятно, не для вас. 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ОЧКОВ СЮЖЕТА 
Каждый игрок начинает с 1 очком сюжета. За 
время собрания игрок может потратить это очко 
на один эффект. Результат эффекта зависит от 
подхода вашей группы к этому опциональному 
правилу. Ниже представлены три варианта. 
Игрок может потратить не больше 1 очка сю-
жета за сессию. При желании вы можете увели-
чить этот лимит, особенно если хотите, чтобы иг-
роки больше влияли на сюжет. Как только все 
игроки за столом потратили свои очки сюжета, 
они все получают по 1 новому очку сюжета. 
 
ВАРИАНТ 1: ВОТ ЭТО ПОВОРОТ! 
Потратив очко сюжета, игрок может добавить 
какой-нибудь элемент к окружению или ситуа-
ции, который группа (включая вас) должна при-
нять как истину. Например, игрок может потра-
тить очко сюжета и заявить, что его персонаж 
нашёл потайную дверь, что появился определён-
ный ПМ, или что чудовище оказалось давно забы-
тым союзником, превращённым в ужасного зверя. 
Игроку, который хочет потратить очко сюжета 
таким образом, следует уделить минуту на обсуж-
дение этой идеи с остальными сидящими за сто-
лом, и послушать отзывы, прежде чем устанавли-
вать подобное развитие сюжета. 
 
ВАРИАНТ 2: ИНТРИГА НАРАСТАЕТ 
Каждый раз, когда игрок тратит очко сюжета, иг-
рок справа от него должен добавить осложнение в 
сцену. Например, если игрок тратит очко сюжета, 
чтобы его персонаж нашёл секретную дверь, иг-
рок справа может заявить, что открытие двери 
вызывает срабатывание магической ловушки, пе-
ремещающей отряд в другую часть подземелья. 
 
ВАРИАНТ 3: ДОЛЖНО БЫТЬ, БОГИ СОШЛИ С УМА 
При таком подходе нет постоянного Мастера. 
Каждый создаёт персонажа, но один из игроков 
выступает в роли Мастера, и игра идёт как обыч-
но. Персонаж этого игрока становится ПМ, кото-
рый может или следовать за группой, или остать-
ся в стороне, в зависимости от желания команды. 
В любой момент игрок может потратить очко 
сюжета, чтоб стать Мастером. Персонаж этого иг-
рока становится ПМ, и игра продолжается. Воз-
можно, не стоит меняться ролями посреди сраже-
ния, но такое может произойти, если ваша группа 
может дать время новому Мастеру, чтобы осво-
иться в своей новой роли и продолжить с того же 
места, где остановился предыдущий Мастер. 
Такое использование очков сюжета может 
создать захватывающую кампанию, ведь каждый 
Мастер направляет игру в неожиданном направ-
лении. Это также отличный способ для желаю-
щих попробовать себя в ведении игры в неболь-
ших контролируемых дозах. 
В 
группе, использующей очки сюжета подобным 
образом, все должны приходить на игру с неболь-
шим подготовленным материалом или задумками 
для сцен. Игрок, который не подготовился зара-
нее, или не в настроении вести игру, может от-
казаться тратить очко сюжета на этом собрании.
