# Page 271

АР Е Т С А М Я А К С Р Е Т С А М:  9 А В А Л Г
270
        Чтобы этот подход сработал, хорошо было бы 
заранее обговорить некоторые общие предполо-
жения о ходе кампании, чтобы Мастера не дубли-
ровали усилия и не мешали планам друг друга. 
 
ОПЦИИ СРАЖЕНИЯ  
В этом разделе приведены альтернативные спосо-
бы ведения сражения. Основной риск в добавле-
нии некоторых из этих правил заключается в за-
медлении хода игры. 
 
ВАРИАНТЫ ИНИЦИАТИВЫ  
В этом разделе предлагаются другие способы от-
слеживания инициативы. 
 
З НАЧЕНИЕ ИНИЦИАТИВЫ 
При этом опциональном правиле существа не со-
вершают броски для определения инициативы в 
начале сражения. Вместо этого у каждого суще-
ства есть значение инициативы, равное пассивной 
проверке Ловкости: 10 + модификатор Ловкости. 
Убрав броски костей, и сократив процесс 
опроса и записи показателей, вы можете значи-
тельно ускорить игру ценой предсказуемого по-
рядка инициативы. 
 
ИНИЦИАТИВА СТОРОН 
Запись инициативы за каждого персонажа и чудо-
вища, выстраивание всех в верном порядке и запо-
минание того, кто после кого ходит, может замед-
лить игру. Если вы хотите сделать сражения быст-
рее, рискуя сделать их несбалансированными, попро-
буйте использовать правило инициативы сторон. 
При таком варианте игроки кидают к20 на 
инициативу своей группы или стороны. Вы тоже 
кидаете к20. К броскам не добавляются никакие 
модификаторы. Тот, у кого выпадет большее чис-
ло, выигрывает в инициативе. В случае ничьей 
продолжайте кидать, пока не будет определён по-
бедитель. 
Во время хода стороны, её участники могут 
действовать в любом желаемом порядке. Когда 
одна сторона заканчивает ход, вторая сторона 
начинает свой. Раунд заканчивается, когда обе 
стороны закончили ходы. 
Если в бою участвует больше двух сторон, 
каждая из них определяет свою инициативу. Они 
действуют в порядке от самого высокого показа-
теля до самого низкого. Бой проходит согласно 
инициативе, пока не закончится. 
Такой вариант поощряет командную работу и 
облегчает вашу жизнь, ведь вам будет проще коор-
динировать чудовищ. С другой стороны, выиграв-
шие в инициативе могут зажать врагов и вывести 
их из строя ещё до возможности подействовать. 
 
Ф АКТОР СКОРОСТИ 
Некоторые Мастера считают постоянную последо-
вательность инициативы слишком предсказуемой. 
Игроки могут использовать своё знание порядка 
действий для определения своих решений. 
Например, раненый воин может атаковать тролля, 
потому что знает, что жрец ходит до чудовища и 
сможет его вылечить. 
Фактор скорости — вариация инициативы, 
позволяющая внести больше неожиданности в 
процесс боя ценой скорости игры. Пользуясь этим 
правилом, инициатива определяется в бою каж-
дый раунд. При этом перед каждым броском ини-
циативы все персонажи и чудовища должны вы-
брать свои действия.
