# Page 272

Модификаторы инициативы. Модификаторы 
инициативы существа могут зависеть от его раз-
мера и действия, которое оно решит совершить. 
Например, существо, сражающееся лёгким оружи-
ем или накладывающее простое заклинание, ско-
рее всего, будет действовать до вооружённых тя-
жёлым или медленным оружием существ. Подроб-
ности смотрите в приведённой ниже таблице. Ес-
ли для действия не указан модификатор, то это 
действие не влияет на инициативу. Если получа-
ется больше одного модификатора (например, ис-
пользуется двуручное тяжёлое рукопашное ору-
жие), добавьте их все к броску инициативы. 
 
М ОДИФИКАТОРЫ ИНИЦИАТИВЫ ФАКТОРА СКОРОСТИ  
Фактор Модификатор инициативы 
Накла
дывание заклинания О
тнимите уровень заклинания 
Рукоп
ашное, тяжёлое оружие −2 
Рукоп
ашное, лёгкое или  
фехто
вальное оружие 
+2 
Р
укопашное, двуручное оружие −2 
Дал
ьнобойное, оружие с 
перез
арядкой 
−5 
Р
азмер существа Модификатор инициативы 
Крохот
ный +5 
Ма
ленький +2 
Сред
ний +0 
Бол
ьшой −2 
Огромн
ый −5 
Грома
дный −8 
 
Не добавляйте один и тот же модификатор 
больше одного раза за ход существа. Например, 
атакующий двумя кинжалами плут получает толь-
ко один бонус +2 за использование лёгкого или 
фехтовального оружия. При накладывании закли-
нания добавляйте только модификатор заклина-
ния с самым большим уровнем. 
Добавляйте модификаторы и за бонусные 
действия в ход существа, не забывая, что один и 
тот же модификатор не применяется дважды. 
Например, паладин накладывает заклинание 2 
уровня бонусным действием, а после атакует ко-
ротким мечом. Он получает штраф −2 за заклина-
ние и бонус +2 за использование лёгкого оружия, 
получая в итоге модификатор +0. 
Таблица — лишь начало. Вы можете обращать-
ся к ней при вынесении решений, когда персонаж 
совершает действия, которые, на ваш взгляд, 
должны совершаться быстрее или медленнее. 
Быстрые, простые действия должны получать бо-
нус, в то время как медленные и сложные — 
штраф. Рекомендуется добавлять бонус или 
штраф за действие в пределах от 2 до 5. 
Например, воин хочет повернуть ворот для 
поднятия решётки. Это сложное, долгое действие. 
Вы можете наложить за него штраф −5 к провер-
ке инициативы. 
Проверка инициативы. После выбора действия 
все совершают проверку инициативы и добавля-
ют модификаторы, держа результат в секрете. 
Затем вы объявляете номера инициативы, начи-
ная с 30 и далее вниз (начать можете с оглашения 
крупных диапазонов чисел). Любые ничьи реша-
ются в пользу участника сражения с наибольшим 
значением Ловкости. В противном случае участни-
ки совершают дополнительный бросок, чтобы 
определить очерёдность. 
Ход. В своём ходу существо перемещается как 
обычно, но должно или совершить ранее выбран-
ное действие, или никаких действий вообще. 
Когда все действия выполнены, процесс по-
вторяется. Все участники боя выбирают действие, 
совершают проверку инициативы и ходят в полу-
чившемся порядке. 
 
ОП ЦИОНАЛЬНЫЕ ДЕЙСТВИЯ 
Данный раздел представляет новые варианты 
действий в бою. В свою игру вы можете добавить 
их все или только часть. 
 
ВЗБИРАНИЕ НА БОЛЬШЕЕ СУЩЕСТВО 
Если одно существо хочет запрыгнуть на другое, 
оно может сделать это с помощью захвата. У су-
щества Маленького или Среднего размера мало 
шансов успешно захватить Огромное или Громад-
ное существо, если только оно не обладает недю-
жинной силой или не находится под действием 
магии. 
В качестве альтернативы, достаточно большой 
противник может считаться местностью для це-
лей запрыгивания ему на спину или лазания по 
его конечностям. После совершения всех необхо-
димых проверок меньшее существо действием 
совершает проверку Силы (Атлетика) или Ловко-
сти (Акробатика), противопоставленную проверке 
Ловкости (Акробатика) цели. Если меньшее суще-
ство преуспевает, оно перемещается в простран-
ство цели и цепляется за его тело. Находясь в 
пространстве цели, меньшее существо перемеща-
ется вместе с ней и совершает с преимуществом 
броски атаки по ней. 
Меньшее существо может перемещаться по 
пространству большего существа, считая его труд-
нопроходимой местностью. Способность большего 
существа атаковать меньшее зависит от местопо-
ложения меньшего существа и оставляется на 
ваше усмотрение. Большее существо может сбро-
сить меньшее действием — стряхнув его, поте-
ревшись о стену или схватив его и сбросив. Это 
действие требует от большего существа успеха в 
проверке Силы (Атлетика), противопоставленной 
проверке Силы (Атлетика) или Ловкости (Акроба-
тика) меньшего существа. Меньшее существо само 
выбирает, проверку какой характеристики оно 
будет совершать. 
 
КУВЫРОК 
Существо может попытаться проскочить сквозь 
пространство враждебного существа, уворотами и 
кувырками уклоняясь от противника. Действием 
или бонусным действием уклоняющийся соверша-
ет проверку Ловкости (Акробатика), противопо-
ставленную результату Ловкости (Акробатика) про-
тивника. Если уклоняющийся преуспевает, он мо-
жет один раз в свой ход переместиться через 
пространство враждебного существа. 
 
МЕТКА 
Эта опция позволяет рукопашным бойцам лучше 
совершать провоцированные атаки. 
Когда существо совершает рукопашную атаку, 
оно может также пометить цель. До конца своего 
следующего хода атакующий совершает по поме-
ченной цели рукопашные атаки с преимуществом. 
Провоцированная атака не тратит реакцию ата-
кующего, но атакующий не может совершить та-
кую атаку, если что-то, например, состояние «не-
дееспособен», или заклинание электрошок, не поз-
воляет ему совершать реакции. Атакующий огра-
ничен только одной провоцированной атакой в 
ход. 
 
271
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
