# Page 273

ОБЕЗОРУЖИВАНИЕ 
Существо может использовать атаку оружием, 
чтобы выбить оружие или другой предмет из 
хватки цели. Атакующий совершает бросок атаки, 
которому противостоит проверка Силы (Атлетика) 
или Ловкости (Акробатика). Если атакующий вы-
игрывает состязание, атака не причиняет ни урон, 
ни другие негативные эффекты, а цель просто 
роняет предмет. 
Атакующий совершает бросок атаки с поме-
хой, если цель держит предмет как минимум дву-
мя руками. Цель совершает проверку характери-
стики с преимуществом, если она больше атакую-
щего, или с помехой, если она меньше атакующего. 
 
ПРОБЕГАНИЕ 
Существо может попытаться переместиться через 
пространство враждебного существа. Оно совер-
шает действием или бонусным действием провер-
ку Силы (Атлетика), противопоставленную провер-
ке Силы (Атлетика) враждебного существа. Пыта-
ющееся пробежать существо совершает свою про-
верку с преимуществом, если оно крупнее враж-
дебного существа, или с помехой, если оно меньше. 
Если оно выигрывает состязание, то может в этом 
ходу один раз переместиться сквозь пространство 
враждебного существа. 
 
ТОЛКАНИЕ В СТОРОНУ 
С этой опцией существо может при помощи осо-
бой толкающей атаки из Книги игрока толкнуть 
цель в сторону, а не от себя. При этом атакующий 
совершает свою проверку Силы (Атлетика) с поме-
хой. Если проверка была успешной, оно перемеща-
ет цель на 5 футов в другое пространство в пре-
делах своей досягаемости. 
 
УДАР ПО УКРЫТИЮ  
Если дальнобойная атака промахивается по цели, 
имеющей укрытие, вы можете воспользоваться 
этим опциональным правилом, чтоб определить, 
попала ли атака по укрытию. 
Для начала определите, попала ли бы атака, 
если бы цель была без укрытия. Если бросок атаки 
слишком низкий, чтобы попасть по цели, но до-
статочно высокий, чтоб попасть по ней, если бы 
укрытия не было, то атака попадает по объекту, 
используемому в качестве укрытия. Если укрытие 
предоставлено существом, и бросок атаки превы-
шает его КД, то атака попадает по укрывающему 
существу. 
 
ПРОРУБАНИЕ СКВОЗЬ ВРАГОВ 
Если персонажи ваших игроков регулярно сража-
ются с полчищами низкоуровневых чудовищ, это 
опциональное правило ускорит такие сражения. 
Если рукопашная атака уменьшает до 0 хиты 
существа с полными хитами, «лишний» урон от ата-
ки можно перенести на другое существо поблизо-
сти. Атакующий нацеливается на другое существо в 
пределах досягаемости, и, если исходный бросок 
атаки может попасть и по нему тоже, причиняет 
ему оставшийся урон. Если хиты того существа то-
же были полными, и тоже опустились до 0, повто-
рите процесс, перенося остатки урона, пока не кон-
чатся доступные цели или пока этот урон не смо-
жет опустить хиты здорового существа до 0. 
 
ТРАВМЫ  
Обычно урон не оставляет долговременных эф-
фектов, но эта опция вводит в игру травмы. 
Вы сами решаете, когда совершать проверку 
на травму. Существо может получить травму при 
следующих обстоятельствах: 
• При получении критического попадания 
• Когда хиты опустились до 0, но оно не убито 
• При провале спасброска от смерти на 5 и     
более единиц 
Чтобы определить характер травмы, обратитесь 
к приведённой таблице. Эта таблица предполагает 
физиологию гуманоида, но вы можете адаптиро-
вать результаты для существ с другими телами. 
 
Д ЛИТЕЛЬНЫЕ ТРАВМЫ 
к20 Травма 
1 П
отеря глаза. Вы совершаете с помехой проверки 
Му
дрости (Внимательность), полагающиеся на 
зре
ние, а также броски дальнобойных атак. Магия, 
такая к
ак заклинание регенерация, может восстано-
вить
 утерянный глаз. Если после этой травмы у вас 
не
 осталось глаз, вы становитесь слепым. 
2 Потеря руки или ладони. Вы больше не можете 
ничего держать двумя руками, и теперь можете 
держать одновременно только один предмет. Ма-
гия, такая как заклинание регенерация, может вос-
становить утерянную конечность. 
3 П
отеря ноги
 или ступни. Ваша скорость хождения но-
г
ами уменьшена вдвое, и вы обязаны использовать 
п
осох или клюку, чтобы перемещаться, если у вас нет 
д
еревянной ноги или другого протеза. После действия 
Р
ывок вы падаете ничком. Вы совершаете с помехой 
п
роверки Ловкости, совершённые для сохранения 
р
авновесия. Магия, такая как заклинание регенерация, 
м
ожет восстановить утерянную конечность. 
4 Хромота. Ваша скорость хождения ногами уменьша-
ется на 5 футов. После действия Рывок вы должны 
совершать спасбросок Ловкости со Сл 10. При про-
вале вы падаете ничком. Магическое лечение 
устраняет хромоту. 
5–7
 В
нутренняя травма. Каждый раз, когда вы в бою 
пытает
есь совершить действие, вы должны совер-
шат
ь спасбросок Телосложения со Сл 15. При про-
ва
ле вы теряете своё действие и не можете совер-
шат
ь реакции до начала своего следующего хода. 
Тра
вма исчезает после магического лечения или 
есл
и вы проведёте десять дней, ничего не делая 
кроме 
отдыха. 
8–10
 Сломанные рёбра. Эффект такой же как у внутрен-
ней травмы, но Сл спасброска равна 10. 
11–13
 У
жасный шрам. Вы получаете рану, которую сложно 
скрыть.
 Вы совершаете с помехой проверки Хариз-
мы 
(Убеждение) и с преимуществом проверки Ха-
ризмы
 (Запугивание). Магическое лечение как ми-
ним
ум 6 уровня, такое как полное исцеление и реге-
нер
ация, устраняют шрам. 
14–16
 Гноящаяся рана. Максимум ваших хитов уменьшается 
на 1 за каждые 24 часа, пока рана есть. Если макси-
мум хитов опустится до 0, вы умираете. Рана исчезает 
после магического лечения. В качестве альтернативы, 
кто-нибудь может заботиться о ране, совершая про-
верку Мудрости (Медицина) со Сл 15 каждые 24 
часа. После десяти успехов рана исчезает. 
17–20
 Н
езначительный шрам. Этот шрам не даёт негатив-
ных
 эффектов. Магическое лечение как минимум 6 
уро
вня, такое как полное исцеление и регенерация, 
устра
няют шрам. 
272
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
