# Page 274

Вместо того, чтобы использовать эффект из 
таблицы, вы можете поручить описание эффектов 
травмы игроку. Совершите бросок по таблице как 
обычно, но вместо получения описанного эффекта 
персонаж получает слабость с таким же названи-
ем. Игрок сам решает, как проявлять травму в 
игре, так же как и другие слабости, и может полу-
чить вдохновение, если травма сыграет значи-
тельную роль в его жизни. 
 
МАССИВНЫЙ УРОН  
Это опциональное правило облегчает уничтожение 
существ огромным уроном. 
Если существо получает урон от одного источни-
ка, не меньше половины от максимума хитов, оно 
должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 
15, иначе оно получит случайный эффект из приве-
дённой ниже таблицы. Например, существо с макси-
мумом хитов 30, совершает этот спасбросок Телосло-
жения, если получает урон 15 от одного источника. 
 
Ш ОК ОРГАНИЗМА 
к10 Эффект 
1 Хиты с
ущества опускаются до 0. 
2–3 Хиты существа опускаются до 0, но оно остаётся 
стабилизированным. 
4–5
 Сущ
ество становится ошеломлённым до конца сво-
его
 следующего хода. 
6–7 Существо до конца своего следующего хода не мо-
жет совершать реакции и совершает с помехой 
броски атаки и проверки характеристик. 
8–10
 Сущ
ество не может совершать реакции до конца 
сво
его следующего хода. 
 
МОРАЛЬ 
Некоторые бойцы могут сбегать с поля боя, если 
сражение оборачивается против них. С помощью 
этого опционального правила вы можете опреде-
лять, когда чудовища и ПМ будут сбегать. 
Существо может сбегать при следующих усло-
виях: 
• Существо становится захваченным врасплох. 
• Хиты существа впервые за сражение опуска-
ются до половины от максимума или   ниже. 
• Существо не смогло в свой ход причинить 
вреда противнику. 
Группа существ может сбегать при следующих 
условиях: 
• Все существа в группе захвачены врасплох. 
• Хиты лидера группы уменьшились до 0, он 
стал недееспособным, взят в плен или выве-
ден из сражения. 
• Группа уменьшилась вдвое, а у противника 
потерь нет. 
Для того чтобы определить, сбегает ли суще-
ство или группа существ, совершите спасбросок 
Мудрости со Сл 10 за существо или лидера группы. 
Если превосходство противника бесспорно, спа-
сбросок совершается с помехой, или же вы може-
те объявить автоматический провал. Если лидер 
группы по какой-то причине не может совершить 
спасбросок, вместо него спасбросок совершает су-
щество в группе с самой высокой Харизмой. 
При провале существо или группа сбегает са-
мым коротким маршрутом. Если побег невозмо-
жен, существо или группа сдаются. Если сдавшее-
ся существо или группа атаковано пленителями, 
сражение может продолжиться, и скорее всего 
они уже не сдадутся и не сбегут. 
Проваленный спасбросок не всегда выгоден 
искателям приключений. Например, сбежавший 
огр может переполошить остальную часть подзе-
мелья или убежать вместе с сокровищем. 
 
СОЗДАНИЕ ЧУДОВИЩА 
В Бестиарии находятся сотни готовых для игры 
чудовищ, но там нет всех чудовищ, которых вы 
можете себе представить. Часть удовольствия от 
игры как раз состоит в том, что можно создавать 
новых чудовищ и адаптировать старых, хотя бы 
ради того, чтобы игроки обрадовались встрече с 
врагом, которого раньше не видели. 
Первый шаг — создание концепции чудовища. 
Что делает его уникальным? Где оно живёт? Какую 
роль вы хотите ему выделить в приключении, кам-
пании или мире? На кого оно похоже? Есть ли у него 
необычные способности? Ответив на эти вопросы, 
вы сможете начать воплощать чудовище в игре. 
 
МОДИФИКАЦИЯ ЧУДОВИЩА  
Теперь, создав концепцию чудовища, вам понадо-
бятся его характеристики. Первый вопрос, кото-
рый вы должны себе задать, это «Могу ли я ис-
пользовать готовые характеристики?». 
В блоках статистики Бестиария могут быть 
хорошие варианты для вашего чудовища. Допу-
стим, вы хотите создать разумного лесного хищ-
ника, охотящегося на эльфов. Такого в Бестиарии 
нет, но есть кваггот — дикий гуманоидный хищ-
ник со скоростью лазания. Вы можете взять блок 
статистики кваггота для своего чудовища, изме-
нив только его название. Можете также внести 
незначительные изменения, например, заменив его 
язык, Подземный, на более подходящий, например, 
Эльфийский или Сильван. 
Вам нужен огненный феникс? Возьмите ги-
гантского орла или рух, дайте ему иммунитет к 
огню и позвольте причинять урон огнём. Нужна 
летающая обезьяна? Возьмите бабуина с крыльями 
и скоростью полёта. Практически любое чудовище, 
которое вы можете представить, можно создать 
на основе уже существующего. 
Адаптация блока статистики гораздо менее 
трудозатратна, чем создание нового с нуля, и не-
которые изменения никак не сказываются на его 
показателе опасности, например, замена языка, 
смена мировоззрения и добавление новых чувств. 
Однако если вы меняете атакующие или защит-
ные характеристики существа, такие как хиты 
или урон, его показатель опасности может изме-
ниться, как будет показано ниже. 
 
З АМЕНА ОРУЖИЯ 
Если чудовище использует рукотворное оружие, 
вы можете заменить его другим. Например, вы 
можете заменить длинный меч хобгоблина але-
бардой. Не забудьте изменить урон и досягаемость 
атак. Помните также о последствиях замены од-
норучного оружия на двуручное и наоборот. 
Например, хобгоблин с алебардой (двуручное ору-
жие) теряет преимущества от щита, так что его 
КД уменьшается на 2. 
 
ДОБАВЛЕНИЕ ОСОБЕННОСТЕЙ 
Можно легко модифицировать чудовище, добавив 
ему новую особенность. Можете создать свою соб-
ственную особенность, а можете позаимствовать 
готовую особенность у чудовищ из Бестиария. 
Например, вы можете создать гибрид гоблина и 
паука, дав обычному гоблину особенность Паучье 
273
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
