# Page 276

ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
Теперь, имея итоговый показатель опасно-
сти, определите по таблице бонус мастерства 
чудовища. Используйте приведённую ниже таб-
лицу для определения опыта, который принесёт 
победа над чудовищем. Чудовище с показателем 
опасности 0 не приносит опыта, если не пред-
ставляет никакой угрозы. В противном случае 
оно приносит 10 опыта. 
Создание чудовища это не просто возня с 
цифрами. Рекомендации из этой главы помогут 
создать чудовище, но узнать, интересно ли будет с 
ним играть, можно только попробовав его в игре. 
Увидев его в действии, вы можете позже скор-
ректировать его показатель опасности. 
 
 
О ПЫТ НА ОСНОВЕ ПОКАЗАТЕЛЯ ОПАСНОСТИ  
ПО Опыт  ПО Опыт 
0 0 или 10  14 11500 
1/8 25  15 13000 
1/4 50  16 15000 
1/2 100  17 18000 
1 200  18 20000 
2 450  19 22000 
3 700  20 25000 
4 1100  21 33000 
5 1800  22 41000 
6 2300  23 50000 
7 2900  24 62000 
8 3900  25 75000 
9 5000  26 90000 
10 5900  27 105000 
11 7200  28 120000 
12 8400  29 135000 
13 10000  30 155000 
 
 
С ОЗД
АНИЕ БЛОКА СТАТИСТИКИ ЧУДОВИЩА  
Если вы хотите полный блок статистик
и чудови-
ща, создайте новое чудовище, используя описан-
ный ниже метод. 
Введение в Бестиарий объясняет все компо-
ненты блока статистики. Для начала ознакомьтесь 
с тем материалом. В ходе создания чудовища, если 
вдруг не сможете принять решение, обратитесь к 
примерам из Бестиария. 
Придумав концепцию чудовища, совершите 
следующие шаги: 
 
ШАГ 1. НАЗВАНИЕ 
Названию чудовища нужно уделять столько же 
внимания, сколько и другим аспектам, если не 
больше. 
Ваше чудовище может опираться на суще-
ство из реального мира или мифов, и в этом 
случае название будет очевидным. Если назва-
ние всё же надо придумать, помните, что лучше 
всего использовать названия, отражающие  
внешность и характер чудовища (такие как ми-
мик и совомед) или просто хорошо звучащие 
(такие как чууль или три-крин). 
 
ШАГ 2. Р АЗМЕР 
Определите размер чудовища: Крохотный, Малень-
кий, Средний, Большой, Огромный или Громадный. 
Размер чудовища определяет, какая кость бу-
дет определять его хиты в шаге 8. Размер также 
влияет на пространство, которое будет занимать 
чудовище, как описано в Книге игрока. 
ША Г 3. ВИД 
Вид чудовища наводит на мысли о его происхож-
дении и сущности. В Бестиарии описаны все ви-
ды чудовищ. Выберите вид, лучше всего соответ-
ствующий концепции вашего чудовища. 
 
ШАГ 4. М ИРОВОЗЗРЕНИЕ 
Если ваше чудовище не заботят вопросы мораль-
ного выбора, у него нет мировоззрения. В против-
ном случае у него есть мировоззрение, соответ-
ствующее его сущности и моральному облику, как 
описано в Книге игрока. 
 
ШАГ 5. З НАЧЕНИЯ ХАРАКТЕРИСТИК  
И МОДИФИКАТОРЫ 
У чудовищ, так же как и у персонажей игроков, 
есть шесть характеристик. Значение характери-
стики не может быть ниже 1 и не может превы-
шать 30. 
От значения характеристики зависит её мо-
дификатор, как показано в таблице на 13 страни-
це Книги игрока. 
Если не можете определить, какими должны 
быть характеристики чудовища, посмотрите на 
похожих чудовищ из Бестиария и используйте 
аналогичные значения. Например, если ваше чудо-
вище умно примерно как человеческий обыватель, 
дайте ему Интеллект 10 (модификатор +0). Если 
оно сильно как огр, дайте ему Силу 19 (модифика-
тор +4). 
 
Ш АГ 6. О ЖИДАЕМЫЙ ПОКАЗАТЕЛЬ ОПАСНОСТИ 
Выберите показатель опасности для своего чудо-
вища. Смотрите шаг 1 в разделе «быстрое создание 
характеристик чудовища». Бонус мастерства будет 
использоваться в дальнейших шагах, поэтому за-
помните или запишите его. 
 
ШАГ 7. КЛАСС ДОСПЕХА 
Класс Доспеха чудовища непосредственно влияет 
на его показатель опасности и наоборот. Вы мо-
жете определить Класс Доспеха чудовища одним 
из двух способов. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
275
