# Page 277

Используйте таблицу. Можете определить КД, 
соответствующий ожидаемому показателю опас-
ности, по таблице из предыдущего раздела. Вы 
можете корректировать КД так, как посчитаете 
нужным. Например, базовый КД для показателя 
опасности 1 равен 13, но если чудовище хорошо 
защищено доспехами, увеоичьте КД. Не волнуй-
тесь, что после этого КД не будет соответствовать 
ожидаемому показателю опасности. На показатель 
опасности влияют и другие факторы, которые 
будут описаны ниже. 
Определите актуальный КД. В качестве аль-
тернативы можете определить КД на основании 
доспеха, который носит чудовище, на основании 
его природного доспеха, или некоего усилителя  
Класса Доспеха (такого как заклинание доспехи 
мага). Опять же, не волнуйтесь, если этот КД не 
будет соответствовать ожидаемому показателю 
опасности. 
Если чудовище носит рукотворный доспех, его 
Класс Доспеха зависит от вида этого доспеха 
(смотрите в Книге игрока). Если чудовище носит 
щит, примените бонус щита к КД, как обычно. 
У чудовища, которое не носит доспех, может 
быть природный доспех, в случае чего его КД ра-
вен 10 + модификатор Ловкости + бонус его при-
родного доспеха. Чудовище с толстой шкурой 
обычно имеет бонус природного доспеха от +1 до 
+3. Этот бонус может быть выше, если существо 
очень хорошо защищено. Горгона, например, по-
крыта стальными пластинами и обладает природ-
ным доспехом +9. 
 
ША Г 8. ХИТЫ 
Хиты чудовища непосредственно влияют на    
его показатель опасности и наоборот. Вы може-
те определить хиты чудовища одним из двух 
способов. 
Используйте таблицу. Можете определить хиты, 
соответствующие ожидаемому показателю опас-
ности, по таблице из предыдущего раздела. 
Назначьте Кости Хитов. В качестве альтерна-
тивы можете выдать чудовищу Кости Хитов, что-
бы определить среднее значение его хитов. Не 
волнуйтесь, если хиты не будет соответствовать 
ожидаемому показателю опасности. На показатель 
опасности влияют и другие факторы, которые 
будут описаны ниже, и вы всегда позже сможете 
скорректировать Кости Хитов и сами хиты. 
У чудовища может быть столько Костей  
Хитов, сколько захотите, но размер этих костей 
зависит от размера чудовища, как показано в 
таблице ниже. 
Например, чудовище Среднего размера ис-
пользует к8 для определения хитов, так что у чу-
довища Среднего размера с 5 Костями Хитов и 
Телосложением 13 (модификатор +1) будет 5к8 + 5 
хитов. Обычно у чудовища среднее число хитов. 
Например, у существа, у которого 5к8 + 5 хитов, 
будет 27 хитов (5 × 4,5 + 5). 
 
 
КОСТЬ ХИТОВ В ЗАВИСИМОСТИ ОТ РАЗМЕРА 
Размер чудовища Кость Хитов Среднее число  
хитов за кость 
 
 
Крохот
ный к4 2,5
  
Ма
ленький к6 3,5  
Сред
ний к8 4,5
  
Бол
ьшой к10 5,5  
Огромн
ый к12 6,5
  
Грома
дный к20 10,5  
 
276
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
