# Page 278

ШАГ 9. У ЯЗВИМОСТИ, СОПРОТИВЛЕНИЯ И 
ИММУНИТЕТЫ К УРОНУ 
Решите, есть ли у чудовища уязвимости, сопро-
тивляемости или иммунитеты к неким видам уро-
на (смотрите описания видов урона в Книге игро-
ка). Давайте уязвимости, сопротивления и имму-
нитеты только если они очевидны. Например, есть 
смысл дать чудовищу, состоящему из жидкой ла-
вы, иммунитет к урону огнём. 
Выдача сопротивления и иммунитета к од-
ному или нескольким видам урона (особенно, 
дробящему, колющему и рубящему урону) подобна 
выдаче дополнительных хитов. Однако искатели 
приключений на высоких уровнях могут игнори-
ровать такую защиту, так что на высоких уров-
нях сопротивления и иммунитеты играют мень-
шую роль. 
Эффективные хиты. Если чудовище обладает 
сопротивлением или иммунитетом к определён-
ным видам урона — особенно, дробящему, ко-
лющему и рубящему урону от немагического 
оружия — и не все персонажи в отряде смогут 
противостоять этим особенностям, вам нужно 
учесть эту защиту при сравнивании хитов чудо-
вища с теми, что соответствуют ожидаемому 
показателю опасности. Используя приведённую 
ниже таблицу, примените множитель хитов, 
чтобы определить эффективные хиты для вы-
числения итогового показателя опасности 
(настоящие хиты при этом не меняются). 
Например, у чудовища с ожидаемым показа-
телем опасности 6, есть 150 хитов и сопротивление 
к дробящему, колющему и рубящему урону от не-
магического оружия. У него будет 225 эффектив-
ных хитов (используется множитель 1,5) при опре-
делении итогового показателя опасности. 
Обычно у чудовищ не бывает уязвимости бо-
лее чем к двум видам урона. Уязвимости незначи-
тельно влияют на показатель опасности чудовища, 
если только у чудовища нет уязвимости к много-
численным и распространённым видам урона, в 
частности, дробящему, колющему и рубящему. У 
такого необычного чудовища эффективных хитов 
будет вдвое меньше чем настоящих. В таком слу-
чае лучше уберите эти уязвимости и просто дайте 
меньше хитов. 
 
 
ЭФФЕКТИВНЫЕ ХИТЫ В ЗАВИСИМОСТИ ОТ  
СОПРОТИВЛЕНИЙ И ИММУНИТЕТОВ  
Ожидаемый 
показатель 
опасности 
Множитель хитов  
за сопротивления 
Множитель хитов 
за иммунитеты 
1–4
 × 2
 × 2
 
5–10 × 1,5 × 2 
11–16
 × 1,25
 × 1,5
 
17 или больше × 1 × 1,25 
 
 
ШАГ 10.  Б ОНУСЫ АТАКИ 
Бонусы атаки чудовища непосредственно влияют 
на его показатель опасности и наоборот. Вы мо-
жете определить бонусы атаки чудовища одним 
из двух способов. 
Используйте таблицу. Можете определить бонус 
атаки для всех атак чудовища, соответствующий 
ожидаемому показателю опасности, по таблице из 
предыдущего раздела, невзирая на значения ха-
рактеристик. 
Вы можете корректировать эти бонусы ата-
ки так, как посчитаете нужным. Например, ба-
зовый бонус атаки для чудовища с показателем 
опасности 1 равен +3, но если вам нужно меткое 
чудовище, увеличьте его бонус соответствующим 
образом. Не волнуйтесь, если бонус атаки не бу-
дет соответствовать ожидаемому показателю 
опасности. На показатель опасности влияют и 
другие факторы, которые будут описаны ниже. 
Вычислите бонусы атаки. В качестве альтерна-
тивы, вы можете вычислить бонусы атаки чудо-
вища так же, как игроки вычисляют бонусы ата-
ки для своих персонажей. 
Если у чудовища есть действие, требующее 
совершения броска атаки, его бонус атаки будет 
равен его бонусу мастерства + модификатор Силы 
или Ловкости. Обычно чудовища используют Силу 
для рукопашных и Ловкость для дальнобойных 
атак, хотя маленькие чудовища иногда используют 
для обоих видов атак Ловкость. 
Опять же, не волнуйтесь, если бонус атаки не 
будет соответствовать ожидаемому показателю 
опасности. Вы всегда позже сможете скорректи-
ровать бонусы атаки чудовища. 
 
ША Г 11. УРОН 
Эффективный урон чудовища — количество урона, 
причиняемого им каждый раунд — непосред-
ственно влияет на его показатель опасности и 
наоборот. Вы можете определить эффективный 
урон чудовища одним из двух способов. 
Используйте таблицу. Можете определить урон 
чудовища, причиняемый им каждый раунд, соот-
ветствующий ожидаемому показателю опасности, 
по таблице из предыдущего раздела. При этом не 
важно, как этот урон распределён среди атак; 
например, у чудовища может быть одна атака, 
причиняющая такой большой урон, а может быть 
несколько атак, причиняющий куда меньший урон 
одному или нескольким врагам. 
Выберите вид урона, зависящий от способа, 
которым он причиняется. Например, если чудови-
ще атакует острейшими клыками, урон, скорее 
всего, будет рубящим. Если когти отравлены, часть 
урона может быть уроном ядом. 
Если хотите, чтобы в разных раундах урон был 
разным, можете превратить диапазон урона в вы-
ражение с использованием костей (для чудовища с 
одной атакой) или несколько таких выражений 
(для чудовища с многочисленными атаками). 
Например, чудовище с показателем опасности 2 
причиняет в раунд 15–20 урона. Если у чудовища 
Сила 18 (модификатор +4), можете дать ему одну 
рукопашную атаку, причиняющую урон 3к8 + 4 (в 
среднем 17,5), либо разделить эффективный урон на 
две отдельные атаки, причиняющие урон 1к10 + 4 (в 
среднем 9) каждая, либо использовать любую дру-
гую комбинацию, в которой средний эффективный 
урон будет попадать в указанные границы. 
Зависимость урон от оружия. В качестве аль-
тернативы, вы можете использовать выражение с 
использованием костей, чтобы представить урон, 
причиняемый чудовищем каждой из своих атак, 
зависящий при этом от используемого оружия. 
Не волнуйтесь, если эффективный урон не бу-
дет соответствовать ожидаемому показателю 
опасности. На показатель опасности влияют и дру-
гие факторы, которые будут описаны ниже, и вы 
всегда позже сможете скорректировать эффек-
тивный урон чудовища. 
Некоторые чудовища используют естественное 
оружие, такое как когти и жало на хвосте. Другие 
используют рукотворное оружие. 
Если у чудовища есть природное оружие, вы 
сами решаете, какой урон оно причиняет этими 
атаками, а также вид урона. Примеры смотрите в 
Бестиарии. 
277
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
