# Page 279

Если чудовище использует рукотворное ору-
жие, оно причиняет урон, соответствующий этому 
оружию. Например, секира в руках Среднего чудо-
вища причиняет рубящий урон 1к12 плюс моди-
фикатор Силы чудовища. 
Крупные чудовища обычно используют уве-
личенные версии оружия, причиняющие при 
попадании дополнительную кость урона. Удвойте 
кость оружия, если существо Большое, утройте, 
если существо Огромное, или возьмите четыре 
кости, если существо Громадное. Например, 
Огромный великан с секирой соответствующего 
размера причиняет рубящий урон 3к12 (плюс 
бонус Силы), а не 1к12. 
Существа совершают с помехой броски ата-
ки оружием, предназначенным для более круп-
ного атакующего. Вы можете постановить, что 
существа вообще не могут использовать оружие, 
созданное для бойца на две и более категории 
крупнее. 
Итоговый эффективный урон. Чтобы опреде-
лить итоговый эффективный урон, сложите вме-
сте средний урон, причиняемый каждой из атак в 
раунде. Если у чудовища есть разные варианты 
атак, используйте самые эффективные его атаки. 
Например, огненный великан может совершить в 
раунд две атаки двуручным мечом или одну атаку 
камнем. Атаки двуручным мечом причиняют 
больше урона, поэтому эффективный урон будет 
определяться этими атаками. 
Если в каждом раунде эффективный урон 
варьируется, возьмите урон за три первых раун-
да сражения и вычислите среднее значение. 
Например, у молодого белого дракона есть муль-
тиатака (одна атака укусом и две атаки когтя-
ми), причиняющая в среднем каждый раунд по 
37 урона, а также дыхание, причиняющее урон 
45, или 90, если целей будет две (а так, скорее 
всего, и будет). В первых трёх раундах дракон, 
скорее всего, один раз использует оружие дыха-
ния, а потом два раза использует мультиатаку, 
так что средний эффективный урон за три ра-
унда будет равен (90 + 37 + 37) ÷ 3, или 54 урона 
(после округления в меньшую сторону). 
При вычислении эффективного урона за ра-
унд не забывайте о других причиняющих урон 
умениях, таких как ауры, реакции, легендарный 
действия и действия в логове. Например, Огнен-
ная аура балора причиняет урон 10 всем суще-
ствам, которые попадают по нему рукопашными 
атаками. Эта же аура причиняет урон огнём 10 
всем существам в пределах 5 футов от балора в 
начале каждого хода балора. Если предположить, 
что один член отряда всегда будет в пределах 5 
футов от балора, и всегда будет попадать по нему 
рукопашным оружием, эффективный урон балора 
в раунд увеличивается на 20. 
 
 
 
 
 
Д ОПОЛНЕНИЕ К АТАКАМ  
У многих чудовищ есть атаки, которые не просто причиня-
ют урон. Вот некоторые эффекты, которые можно доба-
вить к атаке, чтобы получить зрелищные сражения: 
• Добавьте к атаке урон другого вида 
• Пусть чудовище при попадании возьмёт цель в захват 
• Пусть чудовище собьёт цель с ног при попадании 
• Цель получит особое состояние, если по ней попадут, 
и она провалит спасбросок 
 
 
ШАГ 12. С Л СПАСБРОСКОВ 
У чудовища могут быть атаки и другие особенно-
сти, заставляющие цель совершить спасбросок. Сл 
спасброска для сопротивления таким эффектам 
непосредственно влияет на его показатель опасно-
сти и наоборот. Вы можете определить Сл спа-
сбросков одним из двух способов. 
Используйте таблицу. Можете определить Сл 
спасбросков, соответствующую ожидаемому пока-
зателю опасности, по таблице из предыдущего 
раздела. 
Вычислите Сл. В качестве альтернативы, вы 
можете вычислить Сл спасбросков от эффектов 
чудовища так: 8 + бонус мастерства чудовища + 
модификатор соответствующей характеристики 
чудовища. Характеристику вы выбираете сами. 
Например, если эффект — яд, самой подходя-
щей характеристикой будет Телосложение чудо-
вища. Если эффект подобен эффекту заклинания, 
соответствующей характеристикой может ока-
заться Интеллект, Мудрость или Харизма. 
Не волнуйтесь, если Сл спасбросков не будет со-
ответствовать ожидаемому показателю опасности. 
На показатель опасности влияют и другие факторы, 
которые будут описаны ниже, и вы всегда позже 
сможете скорректировать Сл спасбросков. 
 
ША Г 13. ОСОБЫЕ ДЕЙСТВИЯ,  
РЕАКЦИИ И ОСОБЕННОСТИ 
Некоторые особенности (такие как Сопротивление 
магии), особые действия (такие как Превосходная 
невидимость) и особые реакции (такие как Пари-
рование) улучшают боевую эффективность чудо-
вища и потенциально могут увеличить его показа-
тель опасности. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
278
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
