# Page 28

ЗАПУСК СОБЫТИЙ  
События мирового масштаба могут произойти в 
любое время, но самые большие происшествия 
обычно случаются в начале, в середине, и в конце 
истории.  
Такое размещение отражает структуру драма-
тических историй. В начале истории что- то случа-
ется, встряхивая жизнь главных героев и подтал-
кивая их к действию. Персонажи принимают 
меры, чтобы решить свои проблемы, но им проти-
востоят другие силы. Как только они близко под-
бираются к своей цели, большое столкновение 
срывает все их планы, ситуация накаляется, а про-
вал кажется неизбежным. В конце истории мир 
снова сотрясается и изменяется в ту сторону, в ко-
торую персонажи изменили его своими действи-
ями.  
В начале кампании потрясшие весь мир собы-
тия мгновенно создают идеи для приключений и 
напрямую влияют на жизнь персонажей. В сере-
дине они создают великолепные сюжетные пово-
роты, в которых жизнь героев встаёт с ног на го-
лову — они поднимаются после поражения или 
терпят крах после победы. Ближе к концу кампа-
нии подобные события служат превосходной куль-
минацией с далеко идущими последствиями. Они 
могут происходить даже после окончания истории, 
как результат действий героев.  
 
КОГДА НЕ СТОИТ СОТРЯСАТЬ МИР  
При повествовании остерегайтесь «ложных дей-
ствий», или действий только ради действий. Лож-
ные действия не двигают историю вперёд, не во-
влекают персонажей, и не заставляют их ме-
няться. Многие боевики страдают от ложных сцен 
действия, которые наполнены погонями, пере-
стрелками, взрывами, но не создают ничего кроме 
неудобства персонажам. Они в конечном счёте 
утомляют зрителей своим повторением и недоста-
точностью значимости. Некоторые кампании D&D 
попадают в ту же ловушку, создавая одно за дру-
гим глобальные бедствия с минимальным воздей-
ствием на персонажей или на мир. Таким образом, 
изменять мировой порядок каждый раз, когда 
действие в игре затихает, тем самым делая гло-
бальные потрясения банальными, не в интересах 
Мастера.  
Существует основное правило: кампания мо-
жет выдержать до трёх крупномасштабных, повли-
явших на весь мир события: одно ближе к началу, 
одно около середины, и одно в конце. Но вы мо-
жете добавлять в игру сколько угодно небольших 
событий, которые нарушают привычную жизнь  
городов, деревень, племён, феодальных владений, 
герцогств и провинций. Пусть неожиданные и 
страшные события регулярно происходят на не-
больших участках, а крупномасштабные, охватыва-
ющие всю карту события приберегите для боль-
ших и для самых важных моментов вашей кампа-
нии.  
 
ПОТРЯСАЮЩИЕ ВЕСЬ МИР СОБЫТИЯ  
Вы можете использовать этот раздел для идей и 
вдохновения, или чтобы расширить свой список 
мировых событий. Вы также можете совершить 
бросок кубика и свериться с таблицами ниже, 
чтобы случайно сгенерировать событие. Попытка 
оправдать случайный результат — хороший способ 
стимуляции воображения и может выявить 
непредвиденные возможности.  
Для начала выберите категорию событий или 
бросьте к10.  
 
1–2. ВОСХОЖДЕНИЕ/ПАДЕНИЕ ЛИДЕРА ИЛИ 
НАЧАЛО/ КОНЕЦ ЭПОХИ  
Эпохи часто определяется выдающимися лиде-
рами, новаторами, и тиранами тех дней. Эти люди 
изменили мир и оставили неизгладимый след на 
страницах истории. Когда они приходят к власти,  
они увековечивают всё вокруг себя. Когда их свер-
гают или они уходят, остаётся лишь призрак их 
присутствия.  
Определите тип лидера, который повлиял на 
новую или текущую эпоху. Вы можете выбрать 
тип лидера или определить его случайно с помо-
щью приведённой таблицы:  
 
 
Политические лидеры это монархи, дворяне, и 
начальники. Религиозные лидеры включают в 
себя аватары божеств, первосвященников и мес-
сий, а также тех, кто в ответе за монастыри и ру-
ководителей влиятельных религиозных сект. Ос-
новные военные лидеры управляют вооружён-
ными силами стран. Они включают в себя воен-
ных диктаторов, полевых командиров и глав воен-
ного совета. Меньшие военные лидеры включают 
в себя руководителей местных ополчений, банд и 
других боевых организаций. В широком масштабе, 
криминальные и преступные лидеры властвуют  
через сеть шпионов, взяток, и через торговлю на 
чёрном рынке. В узком масштабе, это местные гла-
вари банд, пиратские капитаны и разбойники. Ли-
дер в искусстве или культуре это виртуоз, чья ра-
бота отражает дух эпохи и меняет взгляды людей: 
известный драматург, бард, или придворный шут, 
из чьих слов, произведений или спектаклей люди 
получают универсальную истину. В меньшем мас-
штабе, это может быть влиятельный местный 
поэт, певец, писатель-сатирик или скульптор. Ли-
дер в философии, эрудиции, или магии это фило-
соф-гений, советник императора, просвещённый 
мыслитель, глава высшего образовательного учре-
ждения в мире, или архимаг. Меньшим лидером 
может быть местный мудрец, провидец, загадоч-
ный колдун, мудрый старец, или учитель.  
Восхождение лидера, начало эпохи. В драматиче-
ских историях восхождение нового лидера часто 
происходит в конце периода борьбы или беспо-
рядка. Иногда это война или восстание; иногда — 
избрание, смерть тирана, исполнение пророчества, 
П ОТРЯСАЮЩИЕ ВЕСЬ МИР СОБЫТИЯ 
к10 Событие  
1 Восхождение лидера или начало эпохи  
2 Падение лидера или конец эпохи  
3 Катастрофа  
4 Нападение или вторжение  
5 Восстание, революция, свержение  
6 Вымирание или истощение  
7 Новая организация  
8 Открытие, экспансия, изобретение  
9 Предсказание, предзнаменование, пророчество  
10 Мифы и легенды  
ТИПЫ ЛИДЕРОВ  
к6 Тип лидера  
1 Политический  
2 Религиозный  
3 Военный  
4 Криминальный/подпольный  
5 В области культуры/искусства  
6 В области философии/эрудиции/магии 
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
27
