# Page 280

В представленной ниже таблице приводятся 
разнообразные умения из Бестиария. Там же указа-
но, какие умения увеличивают эффективный Класс 
Доспеха существа, хиты, бонусы атаки и эффектив-
ный урон для определения показателя опасности 
(настоящие характеристики эти умения не изменя-
ют). Если умение не влияет на показатель опасности 
чудовища, в третьей колонке стоит прочерк. 
Выдавая чудовищу особенности, действия и 
реакции, помните, что они нужны далеко не всем. 
Чем больше вы их добавите, тем более сложным 
для игры станет чудовище. 
Врождённое колдовство и Использование за-
клинаний. Влияние, оказываемое этими двумя 
особенностями на показатель опасности чудовища, 
зависит от заклинаний, которые чудовище может 
накладывать. Заклинания, причиняющие больше 
урона, чем обычные атаки чудовища, а также за-
клинания, увеличивающие КД и хиты чудовища, 
нужно принимать в расчёт при определении ито-
гового показателя опасности чудовища. Смотрите 
информацию по этим двум особенностям во вве-
дении Бестиария. 
 
ША Г 14. СКОРОСТЬ 
У каждого чудовища есть скорость хождения (у 
неподвижных она равна 0). Кроме скорости хож-
дения, у чудовища может быть одна или несколь-
ко других скоростей, включая скорости копания, 
лазания, плавания и полёта. 
Летающее чудовище. Увеличьте эффектив-
ный Класс Доспеха чудовища на 2 (не настоя-
щий КД), если оно может летать, умеет причи-
нять урон на расстоянии и предполагается пока-
затель опасности не больше 10 (высокоуровне-
вым персонажам проще разобраться с летаю-
щими существами). 
 
ШАГ 15. Б ОНУСЫ СПАСБРОСКОВ 
Если вы хотите, чтобы чудовище было невероятно 
устойчиво к определённым эффектам, можете 
дать ему бонус к спасброскам, привязанным к 
конкретным характеристикам. 
Бонусы спасбросков лучше всего использовать 
для нейтрализации низких характеристик. Напри-
мер, нежити с низкой Мудростью может понадо-
биться бонус к спасброскам Мудрости, чтобы её 
было сложнее очаровывать, пугать и изгонять. 
Бонус спасброска равен бонусу мастерства чу-
довища + модификатор его соответствующей ха-
рактеристики. 
Чудовище с тремя и более бонусами спасброс-
ков обладает хорошим преимуществом в защите, 
поэтому его эффективный КД (не настоящий) 
должен быть увеличен при определении показате-
ля опасности. Если у него три или четыре бонуса, 
увеличьте эффективный КД на 2. Если у него 
пять или больше бонусов, увеличьте эффективный 
КД на 4. 
 
ШАГ 16.  ИТОГОВЫЙ ПОКАЗАТЕЛЬ ОПАСНОСТИ 
Теперь у вас есть информация по всем характери-
стикам, чтобы можно было вычислить итоговый 
показатель опасности чудовища. Этот шаг иден-
тичен шагу 4 из раздела «быстрое создание харак-
теристик чудовища». Вычислите защитный пока-
затель опасности и атакующий показатель опасно-
сти, а среднее число станет итоговым показателем 
опасности. 
 
ШАГ 17. Б ОНУСЫ НАВЫКОВ 
Если хотите, чтобы чудовище владело навыком, 
можете дать ему бонус, равный его бонусу мастер-
ства, к проверкам характеристики, связанной с 
этим навыком. Например, чудовище с острыми 
чувствами может обладать бонусом к проверкам 
Мудрости (Внимательность), а лживое чудовище 
может обладать бонусом к проверкам Харизмы 
(Обман). 
Вы можете удвоить бонус мастерства, чтобы 
продемонстрировать несравненные навыки. 
Например, доппельгангер так хорошо обманывает 
других, что его бонус к проверкам Харизмы (Об-
ман) равен его удвоенному бонусу мастерства + его 
модификатор Харизмы. 
Бонусы навыков не влияют на показатель 
опасности чудовища. 
 
ША Г 18. ИММУНИТЕТ К СОСТОЯНИЯМ 
У чудовища может быть иммунитет к одному или 
нескольким негативным состояниям, но эти им-
мунитеты не влияют на его показатель опасности. 
Описание состояний смотрите в приложении А 
Книги игрока. 
Так же как иммунитет к урону, иммунитет к 
состояниям должен быть интуитивным и логич-
ным. Например, есть смысл в том, чтобы камен-
ный голем не становится отравленным, так как у 
него нет ни нервной системы, ни внутренних 
органов. 
 
ШАГ 19. ЧУВСТВА 
У чудовища могут быть следующие особые чув-
ства, описанные в Бестиарии: истинное зрение, 
слепое зрение, тёмное зрение и чувство вибра-
ции. Владение особыми чувствами не влияет на 
показатель опасности чудовища. 
Пассивное значение Внимательности. У всех 
чудовищ есть пассивное значение Мудрости 
(Внимательность), которое используется при об-
наружении приближающихся или скрывающих-
ся врагов. Пассивное значение Мудрости (Вни-
мательность) равно 10 + его модификатор Муд-
рости. Если чудовище владеет навыком Внима-
тельность, то его пассивное значение равно 10 + 
бонус Мудрости (Внимательность). 
 
ШАГ 20.  Я ЗЫКИ 
Владение языками не влияет на показатель 
опасности чудовища. 
Чудовище может говорить на таком количе-
стве языков, сколько нужно вам, хотя мало кто 
говорит больше чем на двух, а многие чудовища 
(в частности, звери), вообще не могут говорить. 
Чудовище, не способное говорить, всё равно 
может понимать те или иные языки. 
Телепатия. Владение телепатией не влияет 
на показатель опасности чудовища. Подробности 
о телепатии смотрите в Бестиарии. 
 
БЛОКИ СТАТИСТИКИ ПМ 
В приложении Б Бестиария есть блоки стати-
стики для распространённых архетипов ПМ, та-
ких как разбойники и стражи, а также подсказ-
ки по их модификации. При этом разрешается 
использовать расовые особенности из Книги 
игрока, экипировать ПМ магическими предме-
тами и менять им доспехи, оружие и заклина-
ния. 
Если хотите взять готовый блок ПМ и адап-
тировать его для определённой расы, примените 
модификаторы характеристик и умения из при-
ведённой ниже таблицы. Если изменятся КД, 
хиты, бонус атаки или урон, пересчитайте пока-
затель опасности. 
279
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
