# Page 281

У
МЕНИЯ ЧУДОВИЩ
 
Название 
П
ри
м
ер
 
В
лияние на показатель опасности 
Агрессивный 
О
рк
 
Увеличьте эффективный урон в раунд на 2. 
Аморфный 
Ч
ёрная слизь 
— 
Амфибия 
К
уо-тоа 
— 
Атака в броске 
К
ентавр 
Уве
личьте урон одной атаки на количество, указанное в описании особенности. 
Безрассудство 
М
инотавр 
— 
Бестелесное пере-
мещение 
П
ривидение 
— 
Б
лагословение исчадия 
К
амбион 
Добавьте модификатор Харизмы к настоящему КД. 
Борец 
М
им
и
к
 
— 
Буйство 
Г
нолл 
Увеличьте эффективный урон в раунд на 2. 
Быстрая реакция 
М
арилит 
— 
Внезапная атака 
М
едвежат
н
ик
 
У
величьте эффективный урон на 1 раунд на количество, указанное в описании особенности. 
Вои
нское превос-
ходство 
Х
обгоблин 
Уве
личьте эффективный урон одной атаки в раунд на количество, указанное в опи-
сании особенности. 
Вонь 
Т
роглодит 
Увеличьте эффективный КД на 1. 
Восприимчивость к 
антимагии 
Л
етающий меч 
— 
Восстановление 
Л
ич 
— 
В
ро
ж
дённое колдовство
Д
жинн 
Смотрите
 шаг 13 в разделе «создание блока статистики чудовища». 
Вытягивание жизни 
У
мертвие 
— 
Две головы 
Э
ттин 
— 
Дьявольское зре-
ние 
Ш
ипастый дьявол 
— 
Жестокость 
М
ед
в
ежатник
 
У
величьте эффективный урон в раунд на количество, указанное в описании особенности. 
Задержка дыхания 
Л
юдоящер 
— 
Запоминание пути 
М
инотавр 
— 
Избегание 
Д
емилич 
Увеличьте эффективный КД на 1. 
И
ллюзорная внеш-
ность 
З
елёная карга 
— 
И
ммунитет к изгнанию 
Р
евенант 
— 
Использование 
заклинаний 
Л
ич 
Смотрите
 шаг 13 в разделе «создание блока статистики чудовища». 
Камуфляж на мест-
ности 
Ж
аболюд 
— 
Кожа хамелеона 
Т
роглодит 
— 
К
омпенсация слепоты 
Г
ри
м
лок
 
— 
Кровавое бешен-
ство 
С
ахуагин 
Уве
личьте эффективный бонус атаки на 4. 
Легендарное со-
противление 
Д
ревний чёрный 
д
ракон 
Каждое ежедневное использование этой особенности увеличивает эффективные 
хиты чудовища в зависимости от его ожидаемого показателя опасности: 1–4, 10 
хитов; 5–10, 20 хитов; 11 или выше, 30 хитов. 
Лидерство 
Капитан 
хобгобли
 
нов
— 
Ловкий побег 
Г
облин 
Увеличьте эффективный КД и эффективный бонус атаки на 4 (при условии, что 
чудовище в каждом раунде прячется). 
Магическое оружие 
Б
алор 
— 
Мастер устраивать 
засады 
Д
оппельгангер 
Увеличьте эффективный бонус атаки на 1. 
Наскок 
Т
игр 
Уве
личьте эффективный урон на 1 раунд на количество, причиняемое бонусным 
действием этой особенности. 
Наследие фей 
Д
ро
у
 
— 
Невидимость 
Б
ес
 
— 
Неизменяемая форма 
Ж
елезный голем 
— 
Непостижимый 
А
нд
р
осфинкс
 
— 
Неумолимый 
В
ервепрь 
Увеличьте эффективные хиты чудовища в зависимости от его ожидаемого показателя 
опасности: 1–4, 7 хитов; 5–10, 14 хитов; 11–16, 21 хит; 17 или выше, 28 хитов. 
Облёт 
П
еритон 
— 
О
бманчивая внеш-
н
ость 
Г
оргулья 
— 
Одержимость 
П
ри
видение 
Удв
ойте эфф
ективные хиты. 
Оружие ангела 
Д
эв
 
У
ве
личьте эффективный урон в раунд на количество, указанное в описании особенности.
 
Оруж
ие
 д
ых
ания 
Д
р
е
в
ний чёрный 
дракон 
При опр
е
де
ле
нии эффективного урона считайте, что оружие дыхания попадает по 
двум целям, и что все цели провалили спасброски. 
280
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
