# Page 282

Н
азвание 
Пр
им
е
р
 
В
лияние на показатель опасности 
Осад
ное чудовище 
Земляной 
элемен
 
таль
— 
Острые 
чувства 
А
д
ская гончая 
— 
Очаро
вание 
В
а
мпир 
— 
Париро
вание 
Хобгоблин 
воена
 
чальник
Уве
лич
ьте эффективный КД на 1. 
Паути
на 
Г
и
га
н
тский паук
 
Уве
личьте эффективный КД на 1. 
Паучье лазание 
Э
т
теркап 
— 
Перев
ёртыш 
В
е
ркрыса 
— 
Пере
дача урона 
П
л
ащ
е
вик
 
У
д
войте эффективные хиты. Добавьте одну третью хитов чудовища к урону в раунд. 
П
е
ренаправление атаки
Б
о
сс гоблинов 
— 
Пикирую
щая атака 
А
а
ракокра 
Уве
лич
ьте урон одной атаки на количество, указанное в описании особенности. 
Поглощ
ение урона 
М
я
сной голем 
— 
Подра
жание 
К
е
нк
у
 
— 
Подтаски
вание 
В
е
рё
в
очник
 
— 
Превос
ходная не-
видимость 
Волшебный 
дракончик
Уве
лич
ьте эффективный КД на 2. 
П
р
едсмертная 
в
с
пышка 
М
а
гмин 
Уве
личьте эффективный урон на 1 раунд на количество, указанное в описании осо-
бен
ности, считая, что она будет действовать на два существа. 
Проглатывание 
Б
е
хир 
Предп
ол
ожите, что чудовище проглотило одно существо и в течение 2 раундов 
причиняет ему урон кислотой. 
Прокла
дывание 
тун
неля 
Б
у
рый увалень 
— 
Прыж
ок с места 
Ж
а
болюд 
— 
Психическ
ая защита 
Г
и
тц
е
рай монах
 
Добав
ьте модификатор Мудрости к настоящему КД, если чудовище не носит до-
спех 
и не использует щит. 
Регенерация 
Т
р
олль 
Уве
лич
ьте эффективные хиты на 3 × число хитов, регенерируемых каждый раунд. 
Сверх
ъестественное 
воспр
иятие 
К
у
о-тоа 
— 
Свеч
ение 
П
ы
лающий череп 
— 
Сжим
ание 
У
д
ав 
Уве
личьте эффективный КД на 1. 
Скользкий 
К
у
о-тоа 
—
 
Скрытно
сть в тени 
Т
е
невой демон 
Уве
личьте эффективный КД на 4. 
Смена облика 
Д
р
евний латунный 
дракон 
— 
Сопроти
вление 
изгн
анию 
Л
и
ч 
— 
С
о
противление ма-
гии 
Б
а
лор 
Уве
лич
ьте эффективный КД на 2. 
Стихий
ное тело 
Э
й
зер 
У
в
еличьте эффективный урон в раунд на количество, указанное в описании особенности. 
Стойкость
 
нежити 
З
о
мби 
Уве
лич
ьте эффективные хиты чудовища в зависимости от его ожидаемого показате-
ля опасности: 1–4, 7 хитов; 5–10, 14 хитов; 11–16, 21 хит; 17 или выше,
 
28 хитов. 
Тактика
 стаи 
К
о
больд 
Уве
личьте эффективный бонус атаки на 1. 
Телепортация 
Б
а
лор 
— 
Уве
личение 
Д
у
эргар 
У
в
еличьте эффективный урон в раунд на количество, указанное в описании особенности. 
Увер
ен
ный 
Б
о
родатый дьявол 
— 
Ужас
ающая внеш-
ност
ь 
Д
р
евний чёрный 
д
р
акон 
Уве
личьте эффективные хиты на 25%, если чудовище предназначено для персона-
же
й не больше 10 уровня. 
Ужасающий облик 
Б
а
ньши 
Смотрите
 «
ужасающая внешность». 
Устойчи
вый 
Д
а
о 
— 
Х
ождение по паутине 
Г
и
га
н
тский паук
 
— 
Чтен
ие мыслей 
Д
о
ппельгангер 
— 
Чу
вствительность к 
свету 
Т
е
невой демон 
— 
Чу
вствительность к 
сол
нечному свету 
К
о
больд 
— 
Чу
вство паутины 
Г
и
га
н
тский паук
 
— 
Эфир
ность 
Н
о
чная карга 
— 
Эхол
окация 
К
р
юк
а
стый ужас
 
— 
Ярость от ранения 
К
ваг
гот 
У
вел
ичьте эффективный урон на 1 раунд на количество, указанное в описании особенности. 
 
 
 
281
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
