# Page 284

Таблица «умения ПМ» резюмирует модифика-
торы характеристик и умения представителей 
разнообразных рас, а также существ из Бестиария 
с показателем опасности меньше 1. Примените эти 
модификаторы и добавьте эти умения к блоку 
статистики ПМ, а потом определите его показа-
тель опасности, как если бы он был чудовищем. 
Умения, влияющие на показатель опасности чудо-
вища, описаны в таблице «умения чудовищ». Бонус 
мастерства ПМ определяется его уровнем, как у 
персонажа, а не показателем опасности. 
Если чудовища, которое вы хотите использо-
вать, нет в этой таблице, используйте процесс, 
описанные в разделе «чудовища с классами». 
 
ЧУДОВИЩА С КЛАССАМИ  
Вы можете использовать правила из 3 главы Кни-
ги игрока, чтобы дать чудовищу уровни класса. 
Например, вы можете превратить обычного обо-
ротня в оборотня с 4 уровнями класса варвар 
(название такого чудовища будет записываться 
так: «оборотень, варвар 4 уровня»). 
Для начала создайте блок статистики чудови-
ща. Чудовище получает классовые умения за те 
уровни класса, что вы ему даёте, со следующими 
исключениями: 
• Чудовище не получает начальное снаряжение 
добавляемого класса. 
• За каждый добавляемый уровень класса чудо-
вище получает одну Кость Хитов (вид которой 
зависит от его размера), игнорируя прогрессию 
Костей Хитов класса. 
• Бонус мастерства чудовища зависит от его 
показателя опасности, а не от уровней класса. 
Закончив добавлять уровни класса чудовищу, 
вы можете скорректировать значения его харак-
теристик, как посчитаете нужным (например, 
можно увеличить Интеллект, чтобы чудовище бы-
ло более эффективным волшебником), и внести 
любые другие исправления. Вам нужно будет пе-
ресчитать его показатель опасности, как если бы 
вы создавали его с нуля. 
В зависимости от выбранного чудовища и 
выданных ему уровней класса, его показатель 
опасности может измениться очень сильно, а мо-
жет практически не измениться. Например, оборо-
тень с четырьмя уровнями варвара станет гораздо 
сильнее, чем раньше. И наоборот, хиты, заклинания 
и прочие классовые умения, получаемые красным 
драконом от пяти уровней волшебника, не увели-
чат его показатель опасности. 
 
СОЗДАНИЕ ЗАКЛИНАНИЯ 
При создании нового заклинания ориентируйтесь 
на уже существующие. Вот на что следует обра-
тить особое внимание: 
• Если заклинание настолько хорошее, что за-
клинатель его постоянно использует, возмож-
но, оно слишком мощное для своего уровня. 
• Большая длительность или большая зона воз-
действия могут скомпенсировать слабый эф-
фект, в зависимости от заклинания. 
• Избегайте создавать заклинания с очень огра-
ниченным диапазоном применения, например, 
работающие только против добрых драконов. 
Такие заклинания имеют право на существо-
вание, но мало кто будет их учить и подготав-
ливать, если только заранее не известно, что 
они точно пригодятся. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• Убедитесь, что заклинание не выбивается из 
стилистики класса. Например, обычно у вол 
шебников и чародеев нет лечащих заклина-
ний, поэтому лечащее заклинание в списке 
заклинаний волшебника будет посягатель-
ством на область деятельности жреца. 
 
УРОН ЗАКЛИНАНИЯ 
Для заклинаний, причиняющих урон, используйте 
приведённую ниже таблицу, чтобы определить 
примерный урон, соответствующий их уровню. 
Таблица предполагает, что заклинания причиняют 
половину урона при успешном спасброске или 
промахе. Если заклинание не причиняет урон при 
успешном спасброске, увеличьте урон на 25 про-
центов. 
Вы можете использовать другие кости урона, 
при условии, что средний результат будет пример-
но таким же. Так заклинания получатся разными. 
Например, вы можете изменить урон заговора с 
1к10 (в среднем 5,5) на 2к4 (в среднем 5), уменьшив 
максимальный урон и сделав более вероятным 
получение среднего результата. 
 
 
283
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
