# Page 285

АР Е Т С А М Я А К С Р Е Т С А М:  9 А В А Л Г
284
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
УРОН ЗАКЛИНАНИЙ  
Уровень  
заклинания 
Одна  
цель 
Многочисленные  
цели 
 
 
Заговор 1к10 1к6  
1 2к10 2к6  
2 3к10 4к6  
3 5к10 6к6  
4 6к10 7к6  
5 8к10 8к6  
6 10к10 11к6  
7 11к10 12к6  
8 12к10 13к6  
9 15к10 14к6  
 
ЛЕЧАЩИЕ ЗАКЛИНАНИЯ 
Вы можете использовать таблицу «урон заклина-
ний» для определения хитов, восстанавливаемых 
заклинаниями. Заговоры не должны восстанавли-
вать хиты. 
 
СОЗДАНИЕ  
МАГИЧЕСКОГО ПРЕДМЕТА 
Магические предметы из 7 главы — лишь малая 
часть магических сокровищ, которые могут найти 
персонажи во время приключений. Если у вас 
очень опытные игроки, и вы хотите их удивить, 
можете или модифицировать существующий 
предмет или придумать нечто совершенно новое. 
 
МОДИФИКАЦИЯ ПРЕДМЕТА 
Вместо того чтобы изобретать новый предмет, 
проще изменить уже существующий. Если ваш 
паладин использует цеп, вы можете изменить 
святой мститель так, чтобы он стал цепом, а не 
мечом. Вы можете превратить кольцо тарана в 
волшебную палочку, а плащ защиты в обруч за-
щиты, и всё это не меняя свойств предмета. 
Возможны и другие замены. Предмет, причи-
няющий урон одного вида, может причинять дру-
гой вид урона. Меч язык пламени может причи-
нять урон электричеством, а не огнём, например. 
Одни способности могут заменять другие, так что 
зелье лазания может с лёгкостью стать зельем 
скрытности. 
Вы также можете модифицировать предмет, 
наделяя его свойствами другого предмета. Напри-
мер, вы можете объединить эффекты шлема по-
нимания языков с эффектами шлема телепатии. 
Это сделает предмет более мощным (и возможно 
увеличит его редкость), но не сломает вам игру. 
Ну и, наконец, вспомните инструменты моди-
фикации предметов из 7 главы. Дав предмету ин-
тересное малое свойство, причудливую особен-
ность или разум, вы значительно измените ощу-
щения от обладания им. 
 
СОЗДАНИЕ НОВОГО ПРЕДМЕТА 
Если модификации предмета вам недостаточно, 
можете создать нечто абсолютно новое. Магиче-
ский предмет должен или позволять персонажу 
делать что-то, что ранее он не мог, или улучшать 
его возможность делать то, что он и так умел. 
Например, кольцо прыжков позволяет владельцу 
прыгать на большие расстояния, то есть улучша-
ет уже имеющееся умение. Кольцо тарана же 
даёт персонажу возможность причинять урон 
силовым полем.
