# Page 286

Чем проще подход, тем легче персонажу бу-
дет использовать предмет в игре. Можно дать 
предмету заряды, особенно если у него есть не-
сколько разных эффектов, но если решить, что 
предмет всегда активен или может использо-
ваться определённое число раз в день, использо-
вать его будет проще. 
 
У РОВЕНЬ СИЛЫ 
Если вы сделаете предмет, позволяющий персо-
нажу убивать любого, по кому попадёт одна-
единственная атака, это наверняка разрушит 
вашу игру. С другой стороны, предмет, чьё пре-
имущество редко проявляется, не будет достой-
ной наградой. 
Используйте приведённую ниже таблицу в 
качестве руководства, помогающего оценить 
силу предмета, основываясь на его редкости. 
 
 
СИЛА МАГИЧЕСКОГО ПРЕДМЕТА  
В ЗАВИСИМОСТИ ОТ РЕДКОСТИ 
Редкость Макс. уровень заклинания 
Макс. бонус 
Обычный 1 — 
Необычный 3 +1 
Редкий 6 +2 
Очень редкий 8 +3 
Легендарный 9 +4 
 
 
Максимальный уровень заклинания. В этой 
колонке указан максимальный уровень заклина-
ния, эффект которого может предоставлять 
предмет в форме свойства, доступного один раз 
в день. Например, предмет с обычной редкостью 
может предоставлять преимущества заклинания 
1 уровня один раз в день (или всего один раз, 
если он поглощаемый). Редкие, очень редкие и 
легендарные предметы могут позволять вла-
дельцу накладывать заклинания более низкого 
уровня чаще, чем раз в день. 
Максимальный бонус. Если предмет даёт ста-
тичный бонус к КД, броскам атаки, спасброскам 
или проверкам характеристик, в этой колонке 
указан максимальный бонус, соответствующий 
редкости предмета. 
 
НАСТРОЙКА 
Решите, нужно ли, чтобы персонаж настраивал-
ся на предмет, чтобы получить доступ к его 
свойствам. Используйте следующие рекоменда-
ции: 
• Если вы не хотите, чтобы члены отряда пе-
редавали друг другу предмет и получали от 
него постоянные преимущества, предмет 
должен требовать настройку. 
• Если предмет даёт бонус, который могут да-
вать и другие предметы, хорошо, если он бу-
дет требовать настройку, чтобы персонажи 
не пытались собрать слишком много таких 
предметов. 
 
СОЗДАНИЕ НОВЫХ 
ОПЦИЙ ПЕРСОНАЖА  
Если вас не устраивают опции, представленные 
в Книге игрока, посмотрите в этом разделе со-
веты по созданию новых расовых и классовых 
опций, а также предысторий. 
 
СОЗДАНИЕ РАСЫ ИЛИ ПОДВИДА 
В этом разделе показано, как модифицировать 
существующие расы, а также создавать новые. 
Самый важный шаг при этом — создать исто-
рию, стоящую за расой или одним из её подви-
дов. Чёткое представление о месте этой расы в 
сюжете вашей кампании поможет совершить 
выбор в процессе создания. Задайте себе не-
сколько вопросов: 
• Зачем моей кампании нужно, чтобы этой ра-
сой можно было играть? 
• Как выглядит эта раса? 
• Как описать культуру этой расы? 
• Где живут представители этой расы? 
• Есть ли интересные конфликты в истории и 
культуре этой расы? 
• Какие отношения у этой расы с другими ра-
сами, доступными для игры? 
• Какие классы и предыстории подходят пред-
ставителям этой расы? 
• Какие у этой расы значительные особенности? 
• Если создаётся подвид, что отличает его от 
других видов этой расы? 
Сравните придуманную вами расу с другими 
вариантами рас, доступных игрокам, чтобы убе-
диться, что она не меркнет в сравнении с суще-
ствующими вариантами (что сделает её непопу-
лярной), но и не затмевает их (что сделает непопу-
лярными другие расы). 
Когда начнёте создавать игровые элементы 
расы, такие как расовые особенности, посмотрите 
для вдохновения на уже существующие расы. 
 
КОСМЕТИЧЕСКИЕ ИЗМЕНЕНИЯ 
Проще всего можно модифицировать существу-
ющую расу, изменив её внешность. Смена внеш-
него вида не обязана менять игровые элементы. 
Например, можно переделать полуросликов в ан-
тропоморфных мышей, вообще не меняя их расо-
вых особенностей. 
 
КУЛЬТУРНЫЕ ИЗМЕНЕНИЯ 
В вашем мире эльфы могут быть пустынными 
кочевниками, а не лесными жителями, полуросли-
ки могут жить в городах среди облаков, а дварфы 
могут быть моряками, а не шахтёрами. Если вы 
меняете культуру расы, можете также совершить 
небольшие изменения в особенностях и владениях 
расы. 
Например, представим, что дварфы в вашем 
мире — моряки и изобретатели пороха. Вы можете 
добавить пистоли и мушкеты в список оружия, 
навыками владения которыми обладают дварфы, 
а также дать им владение навыками управления 
водным транспортом вместо владения ремеслен-
ными инструментами. Эти два небольших измене-
ния сделают дварфов разительно непохожими на 
своих собратьев из Книги игрока, а сила расы 
останется практически той же самой. 
 
С ОЗДАНИЕ НОВОГО ПОДВИДА 
Создание нового подвида требует большего вовле-
чения, чем внесение небольших изменений в су-
ществующие расы, но так вы создаёте дополни-
тельное разнообразие в выборе расы, а не просто 
заменяете одни опции другими. 
В приведённом примере мы рассмотрим со-
здание подвида эльфов: эладринов. Эта раса 
встречается во многих мирах D&D, так что вы 
можете черпать идеи из многочисленных источ-
ников. 
285
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
