# Page 287

ПРИМЕР ПОДРАСЫ: ЭЛАДРИН 
Эладрины — магические существа с сильными 
связями с природой, живущие в сумеречном цар-
стве Страны Фей. Их города иногда пересекаются 
с Материальным Планом, появляясь ненадолго в 
горных долинах и глухих лесных рощах, но всегда 
возвращаются в Страну Фей. 
У подвидов эльфов из Книги игрока есть уве-
личение характеристик, обучение оружию и по 
две-три дополнительных особенности. Учитывая 
историю эладринов и их магическую сущность, 
будет логично увеличить их Интеллект. Изменять 
владение оружием, общим для лесных и высших 
эльфов, нет смысла. 
От других эльфов эладринов отличает умение 
двигаться между границами планов, исчезая в 
одном месте и тут же появляясь в другом. В игре 
это отражено ограниченным использованием за-
клинания туманный шаг. Поскольку туманный шаг 
это заклинание 2 уровня, это умение достаточно 
сильное, и новых особенностей добавлять больше 
не нужно. Так мы получаем готовый подвид 
эладринов: 
Увеличение характеристик. Значение вашего 
Интеллекта увеличивается на 1. 
Владение эльфийским оружием. Вы владеете 
длинным мечом, коротким мечом, коротким и 
длинным луками. 
Фейский шаг. С помощью этой особенности 
вы можете один раз наложить заклинание туман-
ный шаг. Вы восстанавливаете эту особенность 
когда заканчиваете короткий или продолжитель-
ный отдых. 
 
С ОЗДАНИЕ НОВОЙ РАСЫ 
При создании новой расы начните с её истории и 
отталкивайтесь от неё. Сравните своё творение с 
другими расами своего мира и можете позаим-
ствовать особенности у них. Посмотрите, напри-
мер, на аасимаров, расу, похожую на тифлингов, но 
с наследием небожителей. 
 
ПРИМЕР РАСЫ: ААСИМАР 
В то время как у тифлингов по венам течёт 
кровь исчадий, аасимары являются потомками 
небожителей. Обычно они выглядят как пре-
красные люди со сверкающими волосами, без-
упречной кожей и пронзительными глазами. 
Аасимары часто пытаются выдавать себя за 
людей, чтобы искоренять зло и защищать добро 
на Материальном Плане, не привлекая внимания 
к своему наследию. Они стремятся слиться с 
обществом, но чаще всего всё равно выбивают-
ся из общего ряда и становятся почитаемыми 
лидерами и славными героями. 
Вы можете использовать аасимаров в проти-
вовес расе тифлингов. Эти расы могут враждо-
вать, демонстрируя более масштабный конфликт 
между силами добра и зла в вашей кампании. 
Вот задачи для Аасимаров: 
• Аасимары должны быть эффективными жре-
цами и паладинами. 
• Аасимары должны быть для небожителей и 
людей теми же, кем являются тифлинги для 
исчадий и людей. 
Учитывая, что аасимары и тифлинги являют-
ся двумя сторонами одной монеты, разрабатывать 
особенности новой расы можно на основе уже 
существующих тифлингов. Так как мы хотим, 
чтобы аасимары были хорошими паладинами и 
жрецами, стоит улучшить им Мудрости и Харизму 
вместо Интеллекта и Харизмы. 
Так же как у тифлингов, у аасимаров будет 
тёмное зрение. Вместо сопротивления к урону ог-
нём дадим им сопротивление к урону излучением, 
чтобы показать их сущность. Однако урон излуче-
нием встречается гораздо реже урона огнём, по-
этому мы также дадим им сопротивление к урону 
некротической энергией, чтобы они хорошо сра-
жались с нежитью. 
Особенность тифлингов Дьявольское наследие 
является хорошей моделью для аналогичной осо-
бенности аасимаров, отражающей их магическую 
природу, нужно лишь заменить заклинания ти-
флингов на заклинания такого же уровня, но от-
ражающие при этом родство с небожителями. 
Однако аасимары получили целых два сопротив-
ления, поэтому мы ограничим заклинания только 
простыми и бытовыми. 
Заполнив все остальные детали, мы получим 
следующие расовые особенности аасимаров: 
Увеличение характеристик. Значение вашей 
Мудрости увеличивается на 1, а значение Харизмы 
увеличивается на 2. 
 
286
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
