# Page 288

Возраст. Аасимары взрослеют тогда же, когда 
и люди, но живут немного дольше. 
Мировоззрение. Из-за родства с небожителями 
аасимары чаще всего бывают добрыми. Однако 
некоторые аасимары отвергают своё родство и 
посвящают себя злу. 
Размер. Аасимары по росту и телосложению 
схожи с людьми. Ваш размер — Средний. 
Скорость. Ваша базовая скорость передвиже-
ния составляет 30 футов. 
Тёмное зрение. Благодаря вашему наследию 
небожителей, вы отлично видите при тусклом 
свете и в темноте. На расстоянии в 60 футов вы 
при тусклом освещении можете видеть так, как 
будто это яркое освещение, и в темноте так, 
как будто это тусклое освещение. В темноте    
вы не можете различать цвета, только оттенки 
серого. 
Сопротивление небожителей. Вы получаете со-
противление к урону излучением и некротической 
энергией. 
Наследие небожителей. Вы знаете заговор 
свет. При достижении 3 уровня вы можете один 
раз в день накладывать малое восстановление. 
При достижении 5 уровня вы можете один раз 
в день наложить заклинание дневной свет как 
заклинание 3 уровня. «Раз в день» означает, что 
вы должны окончить продолжительный отдых, 
прежде чем сможете наложить это заклинание 
ещё раз посредством данного умения. Базовой 
характеристикой для этих заклинаний является 
Харизма. 
Языки. Вы можете говорить, читать и писать 
на Небесном и Общем. 
 
МО ДИФИКАЦИЯ КЛАССА 
Классы в Книге игрока описывают широкий диа-
пазон архетипов персонажей, но для вашей кам-
пании может понадобиться что-то совершенно 
новое. В этом разделе описаны способы модифи-
кации существующих классов под ваши нужды. 
 
ИЗМЕНЕНИЕ ВЛАДЕНИЙ 
Смена владений — простой и безопасный способ 
модифицировать класс, чтобы он лучше подходил 
вашему миру. Замена владения одним навыком 
или инструментом на владение другим не делает 
персонажа ни слабее, ни сильнее, но может изме-
нить нюансы класса. 
Например, в крупной гильдии воров вашего 
мира могут поклоняться божеству-покровителю, и 
выполнять ради него тайные задания. Чтобы от-
разить эту культурную деталь, вы можете доба-
вить Религию в список навыков, из которых плут 
выбирает те, которыми будет владеть. Вы можете 
даже заставлять брать этот навык, если плут при-
надлежит этой гильдии. 
Вы можете также изменить владение доспе-
хами и оружием, чтобы отразить некоторые ас-
пекты своего мира. Например, можете решить, что 
жрецы определённого божества принадлежат к 
ордену, запрещающему накопление материальных 
богатств кроме магических предметов, полезных 
для выполнения поручений. Такие жрецы ходят с 
посохами, и им запрещено носить доспехи и ис-
пользовать другое оружие кроме посохов. Чтобы 
это отразить, вы можете убрать у жрецов этой 
веры владение оружием и доспехами, оставив 
только владение боевыми посохами. Вы можете 
дать им преимущество, чтобы скомпенсировать 
потерю владения — что-то вроде классового уме-
ния монаха Защита без доспехов, но в виде боже-
ственного благословения. 
 
ИЗМЕНЕНИЕ СПИСКОВ ЗАКЛИНАНИЙ 
Обычно изменение списка заклинаний мало 
влияет на силу персонажа, но сильно меняет 
ощущение от класса целиком. В вашем мире 
паладины могут присягать не своим идеалам, а 
мощным чародеям. Для того чтобы отразить это, 
вы можете создать новый список заклинаний 
паладинов, добавив в исходный список закли-
нания их господ, волшебников и чародеев. И вот 
паладины выглядят уже совсем иначе. 
Будьте осторожны, меняя список заклина-
ний колдунов. Из-за того, что они восстанавли-
вают ячейки заклинаний после короткого отды-
ха, они смогут использовать некоторые заклина-
ния чаще, чем другие классы. 
 
ОГРАНИЧЕНИЯ КЛАССОВ 
Вы можете не менять принцип класса, но всё 
равно подстроить его под свой мир, ограничив 
класс для некоторых рас или культур. 
Например, вы можете решить, что барды, 
волшебники, колдуны и чародеи отражают ма-
гические традиции четырёх разных рас или 
культур. Коллегии бардов могут быть доступны 
только эльфам. Драконорождённые могут быть 
единственной расой, в которой появляются ча-
родеи, а все колдуны вашего мира могут быть 
людьми. Эту мысль можно развивать дальше. 
Коллегия знаний может предназначаться для 
высших эльфов, а барды Коллегии доблести мо-
гут быть лесными эльфами. Школу Иллюзий 
могли открыть гномы, поэтому все волшебники, 
специализирующиеся на этой школе — гномы. 
Разные человеческие культуры могут произво-
дить колдунов с разными договорами, и так да-
лее. Точно так же, разные домены жрецов могут 
быть закреплены за разными регионами, в кото-
рых живут свои расы и культуры. 
Вы сами решаете, когда позволять персона-
жам игроков игнорировать эти ограничения. 
Может ли полуэльф затесаться среди эльфов и 
выучить традиции их бардов? Сможет ли дварф 
заключить договор колдуна, несмотря на отсут-
ствие связей с культурой, в среде которой возни-
кают настоящие колдуны? Как всегда, лучше со-
гласиться и использовать желание игрока как 
возможность развить историю персонажа и мира, 
чем отказаться и отрезать перспективы. 
 
З АМЕНА КЛАССОВЫХ УМЕНИЙ 
Если одно или несколько умений некоего класса 
не совсем подходит тематике вашей кампании, 
вы можете заменить их другими. При этом вы 
должны убедиться, что новые опции так же 
привлекательны как те, что вы убираете, и что 
новые классовые умения так же эффективны 
при социальном взаимодействии, исследовании 
или в сражении, как старые. Классы существуют 
чтобы помогать игроку выражать концепцию 
персонажа, и, отнимая классовые умения, вы 
отнимаете у персонажа эти возможности. 
Менять классовые умения нужно лишь то-
гда, когда вы хотите подстроить его под нужды 
своей кампании или если хотите помочь игроку 
сделать особого персонажа (возможно, похожего 
на персонажа из романа, телесериала, комикса 
или фильма). 
Для начала выберите классовое умение или 
их группу для замены. Затем вам надо оценить, 
что эти умения давали классу, чтобы новые 
умения не оказались слишком сильными или 
слабыми. Задайте себе следующие вопросы об 
удаляемых умениях: 
287
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
