# Page 289

• Какое влияние окажет замена этого умения 
на исследование, социальное взаимодействие 
или сражение? 
• Влияет ли замена умения на то, сколько 
времени отряд может искать приключения 
в течение дня? 
• Потребляет ли это умение ресурсы, создава-
емые другими элементами этого класса? 
• Это умение действует постоянно или вос-
станавливается после короткого отдыха, 
продолжительного отдыха или иного отрезка 
времени? 
Вооружившись ответами на эти вопросы, вы 
можете начать создавать новые умения на за-
мену старым. Нет ничего страшного, если новые 
классовые умения завязаны на исследование, 
социальное взаимодействие или сражение боль-
ше, чем старые, но и слишком сильно этим не 
увлекайтесь. Например, если вы замените уме-
ние, ориентированное на исследование, чем-то, 
что полезно только в сражении, вы сделаете 
класс более сильным в бою, и он может затмить 
собой другие классы. 
Нет готовой формулы, по которой можно со-
здавать классовые умения. Для начала лучше 
всего просмотреть все другие классовые умения, 
а также заклинания, черты и прочие правила. 
Будьте готовы к неудачам, когда с виду хоро-
шие умения на игре оказываются не такими уж 
замечательными. Ничего страшного в этом нет. 
Всё, что вы создаёте, нужно предварительно те-
стировать. Представляя новые классовые уме-
ния, убедитесь, что игроки осознают факт, что 
вы позже можете их запрещать или вносить в 
них изменения. 
 
С ОЗДАНИЕ НОВЫХ КЛАССОВЫХ ОПЦИЙ 
У каждого класса есть как минимум одна ос-
новная точка ветвления. Жрецы выбирают бо-
жественный домен, воины выбирают воинский 
архетип, волшебники выбирают магические тра-
диции, и так далее. Создание новых опций не 
требует удаления старых, но новые должны 
быть сопоставимы с существующими, чтобы не 
быть сильнее или слабее их, и при этом не 
должны выбиваться из стилистики. Как всегда, 
будьте готовы тестировать свои идеи и вносить 
изменения, если некоторые элементы не будут 
вас устраивать. 
Создав в голове концепцию новой классо-
вой опции, можете начинать конкретизировать. 
Если не знаете с чего начать, посмотрите на су-
ществующие опции и то, что дают их классовые 
умения. Ничего страшного, если у двух классо-
вых опций будут одинаковые умения, а примеры  
механики для вдохновения можно искать и в 
других классах. Создав классовое умение, задай-
те себе следующие вопросы: 
• Как это умение усиливает историю или тема-
тику классовой опции? 
• Если ли аналогичное умение, которое можно 
использовать как образец? 
• Сопоставимо ли новое классовое умение с дру-
гими умениями этого же уровня? 
 
ВАРИАНТ: О ЧКИ ЗАКЛИНАНИЙ 
Можно изменить класс, поменяв его методику 
использования заклинаний. При помощи этой 
системы персонаж с умением Использование 
заклинаний использует не ячейки заклинаний, а 
очки заклинаний. Очки заклинаний дают закли-
нателю большую гибкость ценой больших расчё-
тов. 
В этом варианте у каждого заклинания есть 
стоимость в очках, зависящая от его уровня. В 
приведённой ниже таблице указана стоимость в 
очках заклинаний ячеек с 1 по 9 уровень. Заго-
воры не требуют ячеек, и потому не стоят очков 
заклинаний. 
Вместо того чтобы получать от умения Ис-
пользование заклинаний ячейки заклинаний, вы 
получаете очки заклинаний. Вы тратите очки 
заклинаний для создания ячейки заклинаний 
желаемого уровня, а потом используете эту 
ячейку для накладывания самого заклинания. 
Очков заклинаний не может быть меньше 0, и 
вы восстанавливаете все очки заклинаний, ко-
гда оканчиваете продолжительный отдых. 
Заклинания с уровнем выше 5 накладывать 
сложно. Вы можете с помощью очков заклина-
ний создать по одной ячейке заклинаний уров-
ня 6 и выше. Вы не можете создать ещё одну 
ячейку с таким же уровнем, что уже была со-
здана, пока не окончите продолжительный от-
дых. 
Количество очков заклинаний, которые вы 
можете потратить, зависит от вашего уровня 
заклинателя, как показано в таблице «очки за-
клинаний в зависимости от уровня». Ваш уро-
вень также определяет максимальный уровень 
заклинаний, который вы можете накладывать. 
Даже если у вас достаточно очков, ячейку с 
уровнем выше максимального вы не создадите. 
Эта таблица распространяется на бардов, 
волшебников, друидов, жрецов и чародеев. Для 
паладинов и следопытов уровень персонажа 
считается уменьшенным вдвое. Для воина (ми-
стический рыцарь) и плута (мистический ловкач) 
уровень персонажа делится на три. 
Эту же систему можно применять к чудо-
вищам, накладывающим заклинания за счёт 
ячеек заклинаний, но делать это не рекоменду-
ется, так как отслеживать очки заклинаний чу-
довищ может быть сложно. 
 
 
СТОИМОСТЬ В ОЧКАХ ЗАКЛИНАНИЙ  
Уровень 
заклинания 
Стоимость 
в очках 
Уровень  
заклинания 
Стоимость  
в очках 
1 2 5 7 
2 3 6 9 
3 5 7 10 
4 6 8 11 
  9 13 
 
 
 
288
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
