# Page 29

или назначение героя. Наоборот, новый лидер мо-
жет быть тираном, демоном или чёрствым злодеем, 
а эпоха, которая только что закончилась, может 
быть эпохой мира, спокойствия и справедливости.  
Новый лидер сотрясает устои мира вашей кам-
пании и в выбранном регионе начинается новая 
эпоха. Как этот человек или эта эпоха влияют на 
мир? Вот несколько вещей для рассмотрения при 
определении влияния лидера на мир:  
 
•  Назовите одну вещь, которая была неизменной 
правдой о мире, и которая в настоящее время 
уже не является таковой ввиду восхождения 
нового лидера или его влияния. Это самое боль-
шое изменение, которое происходит, когда но-
вый лидер приходит к власти и становится    
основным лицом, определяющим эпоху.  
•  Назовите личность (или группу таковых), чья 
смерть, поражение или пропажа открыла но-
вому лидеру двери во власть. Это может быть 
военное поражение, свержение старых идеа-
лов, культурное возрождение или что-то ещё. 
Кто умер, пропал, или проиграл? С чем они не 
были готовы пойти на компромисс? Был ли 
новый лидер замешан в смерти, поражении, 
пропаже, или он просто оказался в нужном ме-
сте в нужное время?  
•  Несмотря на все достоинства лидера, он имеет 
один недостаток, который возмущает опреде-
лённую часть населения. Что это за недостаток?   
Какой человек или группа лиц сделают всё воз-
можное, чтобы свергнуть его из-за этого? Наобо-
рот, какое выдающееся достоинство этого ли-
дера, и кто встанет на его защиту из-за этого?  
•  Кто сейчас верит в лидера, но все ещё немного 
сомневается в нём? Это кто-то приближенный 
к лидеру, кто заслужил его доверие и знает его 
тайные страхи, сомнения, или пороки.  
 
Падение лидера, конец эпохи. Всё, что имеет 
начало, имеет и конец. С уходом королей и коро-
лев, карты мира перерисовываются. Законы меня-
ются, новые обычаи входят в моду, а старые забы-
ваются. Отношение граждан к их прошлому ли-
деру поначалу не сильно меняется, но со временем, 
когда они оглядываются назад или вспоминают о 
старых временах, оно начинает меняться сильнее.  
Падший лидер, возможно, был доброжелатель-
ным правителем, влиятельным гражданином, или 
даже противником персонажей. Как смерть этого 
человека повлияла на тех, кто ранее был под его 
влиянием? Вот несколько вещей, которые надо 
рассмотреть при определении последствий ухода 
лидера:  
 
•  Назовите одно положительное изменение, кото-
рое лидер оказал в своей сфере влияния. Оста-
лось ли это изменение после смерти лидера?  
•  Сформулируйте общее настроение или отноше-
ние людей к власти этого человека. Чего важ-
ного они не знают об этом человеке, что 
позже станет известным?  
•  Назовите человека или группу людей, которая 
пытается занять место правителя в результате 
образовавшего вакуума власти.  
•  Назовите человека или группу людей, участво-
вавших в заговоре против лидера.  
•  Назовите три вещи, за которые этого лидера 
будут помнить.  
 
3. КАТАСТРОФА  
Землетрясение, голод, огонь, чума, наводнение — 
крупномасштабные катастрофы могут уничтожить 
целые цивилизации без предупреждения. Природ-
ные (или магические) катастрофы перерисовы- 
вают карты, уничтожают экономики, и изменяют 
миры. Иногда они наоборот, дают возможность 
выжившим построить новый мир из руин. Вели-
кий чикагский пожар, например, позволил пере-
строить город в соответствии с современным пла-
ном. Но чаще всего катастрофы оставляют лишь 
руины — подобно Помпеи, погребённой под пеп-
лом, или затопленной Атлантиде.  
Вы можете выбрать катаклизм или опреде-
лить его случайно, используя следующую таблицу:  
 
 
Некоторые из бедствий, возможно, не будут 
иметь смысла в контексте вашей кампании. 
Наводнение в пустыне? Извержение вулкана на 
травянистых равнинах? Если случайно выбранная 
катастрофа конфликтует с вашим миром, вы мо-
жете перебросить, но сначала всё-таки попробуйте 
оправдать катастрофу в рамках вашего мира, это 
может привести к неожиданным результатам.  
С двумя исключениями, предложенные бед-
ствия напоминают те, что влияют на наш соб-
ственный мир. Думайте о планарных искривле-
ниях и вышедшей из-под контроля магии как об 
ядерных инцидентах; это большие события, кото-
рые неестественно изменяют землю и её обитате-
лей. Например, в мире Эберрон, магическая ката-
строфа оставила руины по всей территории 
страны, превратив её в опасную пустошь, и покон-
чила с Последней Войной.  
Божественный суд — это нечто совсем другое. 
Эта катастрофа может быть какой угодно, но это 
всегда большой, жирный, недвусмысленный намёк 
на то, что бог чем-то недоволен.  
Вы можете решить стереть город, область или 
страну с карты вашего мира. Катастрофа опусто-
шает землю и эффективно уничтожает места, ко-
торые персонажи когда-то знали. Оставьте одного 
или двух выживших, чтобы рассказать персона-
жам, что случилось и удостовериться в том, что 
персонажи чувствуют глубину катастрофы. Ка-
ковы последствия этого катаклизма? Следующие 
пункты помогут вам определить характер и по-
следствия катастрофы:  
 
•  Решите, что вызвало катаклизм, и где он              
возник. 
•  Какие предзнаменования, приметы или                   
признаки предвещали это событие? Подробно 
их опишите.  
•  Опишите или назовите существо, которое             
предупреждало население о надвигающейся  
катастрофе. Кто-нибудь его послушал?   
•  Кто те счастливчики (или несчастные), что    
выжили?  
•  Опишите, как местность выглядит после ката-
строфы, и насколько она отличается от того, 
что было раньше.  
 
 
КАТАСТРОФЫ И БЕДСТВИЯ 
к10 Катастрофы и бедствия  
1 Землетрясение  
2 Голод/засуха  
3 Пожар  
4 Наводнение  
5 Чума/болезнь  
6 Огненный дождь (падение метеорита)  
7 Буря (ураган, торнадо, цунами)  
8 Извержение вулкана  
9 Вышедшая из-под контроля магия или  
планарные искривления  
10 Божественный суд  
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
28
