# Page 290

О Ч
КИ ЗАКЛИНАНИЙ В ЗАВИСИМОСТИ ОТ УРОВНЯ  
Уровень  
класса 
Очки  
заклинаний 
Макс. уровень  
заклинаний 
1 4 1 
2 6 1 
3 14 2 
4 17 2 
5 27 3 
6 32 3 
7 38 4 
8 44 4 
9 57 5 
10 64 5 
11 73 6 
12 73 6 
13 83 7 
14 83 7 
15 94 8 
16 94 8 
17 107
 9 
18 114
 9 
19 123
 9 
20 133
 9 
 
СОЗДАНИЕ ПРЕДЫСТОРИИ 
Хорошая предыстория может помочь игроку со-
здать персонажа, уместного в вашей кампании. 
Предыстория помогает найти ему место, а не объ-
яснить, что персонаж умеет делать в терминах 
игровой механики. 
Вместо того чтобы фокусироваться на предыс-
тории конкретного персонажа, например, торговца 
или странника, подумайте о фракциях, организаци-
ях и культурах своей кампании и том, как с их по-
мощью можно создать интересные предыстории 
для персонажей игроков. Например, вы можете 
создать предысторию послушника Крепости Свечи, 
которая по функциона лу будет похожа на предыс-
торию мудреца, но будет привязывать персонажей 
к месту и организации вашего мира. 
У персонажа с такой предысторией, возможно, 
будут друзья среди монахов, следящих за великий 
библиотекой Крепости Свечи. Такой персонаж 
может свободно входить в библиотеку и обра-
щаться к её знаниям, в то время как другие 
должны для этого жертвовать ценные книги со 
знаниями. Враги Крепости Свечи будут врагами 
этого персонажа, но и союзники у них будут об-
щие. Послушники Крепости Свечи считаются об-
разованными мудрецами и защитниками знаний. 
Можно будет провести много интересных диало-
гов с ПМ, которые узнали предысторию персонажа 
и теперь обращаются к нему за помощью. 
Для создания предыстории выполните следу-
ющие шаги: 
 
Ш АГ 1. ПРИВЯЖИТЕ ПРЕДЫСТОРИЮ  
К СВОЕМУ МИРУ 
Для того чтобы привязать предысторию к своему 
миру, определите элемент кампании, с которым 
она будет связана. Это может быть организация, 
ремесло, личность, событие или место. 
 
Ш АГ 2. ПРЕДПОЛОЖИТЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ 
ЛИЧНОСТИ 
Создайте таблицу с чертами характера, иде-
алами, привязанностями и слабостями, 
подходящими к этой предыстории, 
или позаимствуйте готовые записи из таблиц Кни-
ги игрока. Даже если ваши игроки не используют 
эти таблицы, этот шаг поможет вам обрисовать, на 
что похожа это предыстория. Эти таблицы не обя-
заны быть большими — достаточно будет по два-
три элемента для каждой таблицы. 
 
Ш АГ 3. ВЫДАЙТЕ ВЛАДЕНИЯ ИЛИ ЯЗЫКИ 
Выберите для предыстории по два навыка и два 
инструмента, которыми будет владеть персонаж с 
этой предысторией. Вы можете поменять владе-
ние инструментом на один язык или владение 
двумя инструментами на два языка. 
 
Ш АГ 4. ОПРЕДЕЛИТЕ НАЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ 
Убедитесь, что ваша предыстория включает набор 
начального снаряжения. Кроме небольшой денеж-
ной суммы начальное снаряжение должно вклю-
чать предметы, которые персонаж заполучил до 
того как стал искателем приключений, а также 
один-два уникальных для этой предыстории пред-
мета. 
Например, начальное снаряжение послушника 
Крепости Свечи может включать комплект до-
рожной одежды, мантию учёного, пять свечей, 
трутницу, пустой футляр для свитков с выграви-
рованным на нём символом Крепости Свечи и 
поясной кошель с 10 зм. Футляр для свитков мо-
жет быть подарком послушнику, принявшему 
жизнь, полную приключений. Если хотите, там 
также может быть полезная карта. 
 
Ш АГ 5. ВЫБЕРИТЕ УМЕНИЕ ПРЕДЫСТОРИИ 
Выберите уже существующее умение или создайте 
новое. Если вы берёте существующее умение, до-
бавьте или измените несколько деталей, чтобы 
сделать его уникальным. 
Например, у послушника Крепости Свечи мо-
жет быть умение мудреца Исследователь (пред-
ставлено в Книге игрока ), но с дополнительным 
преимуществом, позволяющим входить в Кре-
пость Свечи без обычной платы. 
Умение предыстории не должно давать чётких 
игровых преимуществ, таких как бонусы к про-
веркам характеристик и броскам атаки. Эти уме-
ния должны открывать новые возможности для 
отыгрыша, исследования и другого взаимодей-
ствия с миром. 
Например, умение мудреца Исследователь тол-
кает персонажа на поиски приключений. Оно не 
предоставляет самой информации и не даёт авто-
матических успехов. Однако если персонаж с этим 
умением не может вспомнить информацию, он 
знает, где может её найти. Это может быть другой 
мудрец или библиотека, находящаяся в древнем 
захоронении. 
Хорошие умения дают персонажам повод от-
правляться на поиски приключений, общаться с 
другими персонажами, и они укрепляют связи с 
создаваемым вами окружением. 
 
289
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
