# Page 291

П
РИЛО
ЖЕНИЕ 
А:
 
С
ЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
ТО ПРИЛОЖЕНИЕ ПОМОЖЕТ ВАМ БЫСТРО
 
созд
ать подземелье. Вам придётся об-
ращаться к одним и тем же таблицам 
несколько раз. Для начала определите 
начальную область, затем совершите 
броски, чтобы определить коридоры и 
двери, находящиеся в этой области. 
Теперь, когда у вас есть начальные коридоры и 
двери, определите место и характер последующих 
коридоров, дверей, комнат, лестниц, и так далее — 
все они создаются бросками по соответствующим 
таблицам. 
Следуя этим инструкциям, можно получить 
огромный комплекс, не влезающий на лист мил-
лиметровки. Если вы хотите ограничить размеры 
подземелья, следует заранее определить границы. 
Самое очевидное ограничение размера подзе-
мелья — это лист бумаги, на котором оно нарисо-
вано. Если какая-либо деталь вылезает за пределы 
листа, сократите её. Коридор может свернуть или 
привести в тупик на краю карты, а комнату мож-
но сделать меньше, чтобы она поместилась в до-
ступном пространстве. 
В качестве альтернативы, вы можете решить, 
что коридоры, ведущие за края карты — это до-
полнительные входы в подземелье. Лестницы, 
шахты и другие элементы, которые обычно ведут 
на другие этажи, которые вы не собираетесь ри-
совать, могут служить той же цели. 
 
Н
АЧАЛЬНАЯ ОБЛАСТЬ
 
Таблица «начальная область» создаёт комнату или 
набор коридоров на входе в ваше подземелье. 
Определив начальную область, выберите одну из 
дверей или коридоров, ведущих к начальной обла-
сти, как вход в подземелье. 
Определившись с входом, совершите броски 
по соответствующим таблицам для всех коридо-
ров или дверей, ведущих из начальной области. 
Все коридоры отходят на 10 футов от начальной 
области. После этого определите по таблице «ко-
ридоры», что находится за ними. Используйте таб-
лицу «за дверью», чтобы определить, что находится 
за дверьми и за потайными дверьми. 
 
Н
АЧАЛЬНАЯ ОБЛАСТЬ
 
к10 Результат 
1 
Ква
драт,
 
20
 × 20 фт.; коридоры в каждой стене 
2 Квадрат, 20 × 20 фт.; двери в двух стенах, коридор 
в третьей стене 
3 
Ква
драт,
 
40
 
× 40
 фт.; двери в трёх стенах
 
4 
П
р
я
моугольник, 80 × 20 фт., ряд колонн по центру; 
коридоры в длинных стенах, двери в коротких стенах 
5 
Прямоугол
ь
ник, 20 × 40 фт.; коридоры в каждой 
стене 
6 
Кру
г, 40 фт. диаметром; по коридору через каждые 
90 градусов 
7 
Круг, 
40
 фт. диаметром; по коридору через каждые 
90 град
у
сов; колодец в центре комнаты (может 
вести н
а
 нижний этаж) 
8 Квадрат, 20 × 20 фт.; двери в двух стенах, коридор 
в третьей стене, потайная дверь в четвёртой стене 
9 
Ко
рид
о
р, 10 фт. шириной; T
-об
р
азный перекрёсток 
10 Коридор, 10 фт. шириной; Х-образный перекрёсток 
К
ОРИДОРЫ
 
Создавая проходы и коридоры, совершайте броски 
по таблице «коридор» несколько раз, увеличивая 
длину и ответвления для всех открытых коридо-
ров на карте, пока не доберётесь до двери или 
комнаты. 
Каждый раз, когда вы создаёте новый кори-
дор, совершите бросок для определения его шири-
ны. Если коридор является ответвлением от дру-
гого коридора, бросьте к12 по таблице «ширина 
коридора». Если же он ведёт из комнаты, тогда 
бросьте к20 по этой же таблице, но ширина кори-
дора должна быть как минимум на 5 футов 
меньше, чем самая длинная стена этой комнаты. 
 
К
ОРИДОР
 
к20 Особенность 
1–2
 
Прямо на
 30
 
фт., без дверей и прилегающих 
 
корид
оров
 
3 
Прямо на 20 фт., дверь справа, затем ещё на 
 
10 фт. Вперёд 
4 
Прямо на
 20 
фт., дверь слева, затем ещё на 
 
10 
фт. вперёд
 
5 Прямо на 20 фт., оканчивается дверью 
6–7
 
Прямо на
 20
 
фт., прилегающий коридор справа, 
затем
 ещ
ё н
а 10 фт. вперёд 
8–9 Прямо на 20 фт., прилегающий коридор слева, за-
тем ещё на 10 фт. вперёд 
10 
Прямо на
 20
 
фт., заканчивается тупиком; 
 
10-проце
нтный
 ш
анс наличия потайной двери 
11–12 Прямо на 20 фт., затем поворот налево и ещё 
 
10 фт. вперёд 
13–14
 
Прямо на
 20
 
фт., затем поворот направо и ещё 
 
10 
фт. впер
ёд
 
15–19 Комната (совершите бросок по таблице «комната») 
20 
Лестниц
а* (сов
е
ршите бросок по таблице «лестни-
ца»)
 
 
*
  
Н
а
личие лестницы подразумевает подземелье с более 
чем одним этажом. Если вам не нужно многоуровневое под-
земелье, можете перебросить этот результат, использовать 
лестницу как дополнительный вход, либо заменить её дру-
гим элементом на свой выбор. 
 
Ш
ИРИНА КОРИДОРА
 
к12/к20 Ширина 
1–2 
5 фт. 
3–12
 
10 фт. 
13–14 
20 фт.
 
15–16
 30 фт. 
17 
40 фт., с 
ря
дом колонн посередине 
18 40 фт., с двойным рядом колонн 
19 
40 фт. в ш
ир
ину, 20 футов в высоту 
20 40 фт. в ширину, 20 футов в высоту, балкон в 10 
фт. от пола, позволяет попасть на верхний этаж 
 
 
 
 
290
ПРИЛОЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
