# Page 292

П О Л И Р
Д
ВЕРИ
 
Каждый раз, когда результат в таблице указывает 
на 
дверь, обратитесь к таблице «вид двери», чтобы 
определить её свойства. Затем с помощью таблицы 
«за дверью» выясните, что находится за ней. Если 
дверь закрыта на засов, решите, с какой стороны он 
находится. По вашему усмотрению, незапертые две-
ри могут быть заклинившими. Смотрите в 5 главе 
информацию по дверям и опускным решёткам. 
 
В
ИД ДВЕРИ
 
к20 Вид двери 
1–10
 
Дерев
янная 
11–12 Деревянная, закрыта на засов или заперта 
13 
Каме
нная 
14 Каменная, закрыта на засов или заперта 
15 
Жел
езная 
16 Железная, закрыта на засов или заперта 
17 
Опускн
ая решётка 
18 Опускная решётка, заперта 
19 
Потай
ная дверь 
20 Потайная дверь, закрыта на засов или заперта 
 
З
А ДВЕРЬЮ
 
к20 Особенность 
1–2
 
Прямо п
о коридору на 10 фт., затем Т-образный 
перекр
ёсток уходит на 10 футов направо и налево 
3–8 20 фт. прямо по коридору 
9–18
 
Комн
ата (обратитесь к таблице «комната») 
19 Лестница (обратитесь к таблице «лестница») 
20 
Лож
ная дверь с ловушкой 
 
 
К
ОМНАТЫ
 
Если результат броска указывает на наличие ком-
наты, используйте таблицу «комната», чтобы опре-
делить её размеры. Затем совершите бросок по 
таблице «выходы из комнаты», чтобы определить 
количество выходов. 
Используйте таблицы из раздела «наполнение 
подземелья», чтобы определить содержимое ком-
наты. 
 
К
ОМНАТА
 
к20 Комната 
1–2
 
Ква
дратная, 20 x 20 фт.
1
 
3–4 Квадратная, 30 x 30 фт.
1
 
В
Ы
ХОДЫ ИЗ КОМНАТЫ
 
к20 Обычная комната Большая комната 
1
–
3
 
0 
0 
4
–
5
 
0 
1 
6
–
8
 
1 
1 
9
–
11
 
1 
2 
12
–
13
 
2 
2 
14
–
15
 
2 
3 
16
–
17
 
3 
3 
18 
3 
4 
19 
4 
5 
20 
4 
6 
 
М
Е
СТОНАХОЖДЕНИЕ ВЫХОДА
 
к20 Местонахождение 
1
–
7
 
Стен
а, противоположная входу 
8
–
12
 Стена, слева от входа 
13
–
17
 
Стен
а, справа от входа 
18
–
20
 Стена, в которой вход 
 
В
ИД ВЫХОДА
 
к20 Вид 
1
–
10
 
Д
верь (совершите бросок по таблице «вид двери») 
11
–
20
 Коридор, 10 фт. длиной 
 
Л
ЕСТНИЦЫ
 
В категорию лестниц входит всё, что позволяет 
подниматься и спускаться, включая наклонные 
скаты, дымоходы, открытые шахты, подъёмники и 
приставные лестницы. Если у вашего подземелья 
больше одного этажа, пространство между этажа-
ми определяете вы сами. Обычно это расстояние 
составляет 30 футов. 
 
Л
ЕСТНИЦА
 
к20 Лестница 
1
–
4
 
Вни
з на один этаж в комнату 
5
–
8
 Вниз на один этаж в 20-футовый коридор 
9 
Вни
з на два этажа в комнату 
10 Вниз на два этажа в 20-футовый коридор 
11 
Вни
з на три этажа в комнату 
12 Вниз на три этажа в 20-футовый коридор 
13 
Вверх
 на один этаж в комнату 
14 Вверх на один этаж в 20-футовый коридор 
15 
Вверх
 в тупик 
16 
Вни
з в тупик
 
291
ЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
5–6
 Квадратная, 40 x 40 фт.
1
 
7–9 Прямоугольная, 20 x 30 фт.
1
 
10–12 Прямоугольная, 30 x 40 фт.
1
 
13–14 Прямоугольная, 40 x 50 фт.
2
 
15 Прямоугольная, 50 x 80 фт.
2
 
16 Круглая, 30 фт. диаметром
1
 
17 Круглая, 50 фт. диаметром
2
 
18 Восьмиугольная, 40 x 40 фт.
2
 
19 Восьмиугольная, 60 x 60 фт.
2
 
20 Трапециевидная, примерно 40 x 60 фт.
2
 
1
 Используйте в таблице «выходы из комнаты» 
 
колонку «обычная комната». 
2
 Используйте в таблице «выходы из комнаты» 
колонку «большая комната». 
17 Дымоход на один этаж вверх в 20-футовый коридор 
18 Дымоход на два этажа вверх в 20-футовый коридор 
19 Шахта (с подъёмником или без) вниз на один этаж 
в комнату 
20 Шахта (с подъёмником или без) вверх на один 
этаж в комнату и вниз на один этаж в комнату
