# Page 293

О
БЪЕДИНЕНИЕ ОБЛАСТЕЙ
 
Закончив карту, вы можете добавить двери меж-
д
у комнатами и коридорами, которые находятся 
рядом, но при этом не соединены. Эти двери уве-
личат количество путей в подземелье и варианты 
перемещений игроков. 
Если ваше подземелье состоит из нескольких 
этажей, убедитесь, что они соединены лестницами, 
ямами или другими вертикальными проходами. 
Если используете миллиметровку, наложите новый 
лист на существующую карту, отметьте места 
лестниц и прочих мест, общих для двух этажей, и 
продолжайте рисовать. 
 
Н
АПОЛНЕНИЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
 
Создание карты — только половина веселья. Нари-
совав контуры, нужно решить, какие препятствия 
и награды будут ждать в коридорах и комнатах. 
Подземелье нужно заполнить интересными вида-
ми, звуками, предметами и существами. 
Вы при этом не обязаны досконально записы-
вать все подробности. То, что вам действительно 
необходимо, это список чудовищ, список сокро-
вищ и список из одного-двух ключевых элементов 
для каждой зоны подземелья. 
 
П
РЕДНАЗНАЧЕНИЕ КОМНАТЫ
 
Предназначение комн
аты поможет определить её 
убранство и содержимое. 
Для каждой комнаты своего подземелья при-
думайте её предназначение или создайте его с 
помощью таблиц. Для каждого вида подземелий 
из 5 главы этой книги приведены свои таблицы. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Например, если вы создаёте склеп, используйте 
для определения предназначения комнат таблицу 
«Подземелье: Склеп». После ориентированных на 
конкретные подземелья таблиц идёт таблица «об-
щие для всех подземелий комнаты», которую 
можно использовать, если ваше подземелье не 
полностью вписывается в стандартные варианты, 
или если вы хотите внести разнообразие. 
Бездумное следование результатам бросков 
может привести к нелепым результатам. Крохотная 
комнатка может стать храмом, а огромная комната 
по соседству будет кладовкой. Иногда придумывать 
объяснения таким несуразицам бывает даже за-
бавно, но помните, что всегда можете изменить 
любой выпавший результат. Вы можете самостоя-
тельно определять назначение ключевых комнаты 
и создавать для них конкретное наполнение.
 
 
П
ОДЗЕМЕЛЬЕ
:
 
С
МЕРТЕЛЬНАЯ ЛОВУШКА
 
к20 Предназначение 
1 
Лож
а или зал для зрителей 
2
–
8
 Караульное помещение, защищённое от вторжения 
9
–
11
 
Х
ранилище важных сокровищ, попасть в которое 
м
ожно только через запертую или потайную дверь 
(
75-процентный шанс присутствия ловушки) 
12
–
14
 В комнате находится головоломка, которую нужно 
решить, чтобы обойти ловушку или чудовище 
15
–
19
 
Лов
ушка, убивающая или берущая в плен существ 
20 Помещение для наблюдения, позволяющее 
стражникам или зрителям следить за существами, 
перемещающимися по подземелью 
 
 
292
ПРИЛОЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
