# Page 297

С
ОДЕРЖИМОЕ КОМНАТЫ
 
Придумав предназначение для комнат подземелья, 
вам нужно и
х заполнить содержимым. Таблица 
«содержимое комнаты» позволяет заполнить ком-
наты случайным образом, но вы можете для неко-
торых мест сделать выбор самостоятельно. Выбрав 
содержимое, добавьте интересные и колоритные 
мелочи. Обратитесь к разделу «украшение подзе-
мелья», чтобы заполнить комнаты дополнительны-
ми предметами и элементами. 
«Доминирующий обитатель» в таблице «содер-
жимое комнаты» означает существ, контролирую-
щих зону. Питомцы и союзные существа служат 
доминирующим обитателям. «Случайное существо» 
может быть падальщиком или вредителем; обычно 
это одинокие чудовища или небольшие группы. 
Это могут быть такие существа как ползающие 
падальщики, лютые крысы, студенистые кубы и 
ржавники. Подробности о случайных сценах смот-
рите в 3 главе. 
 
С
ОДЕРЖИМОЕ КОМНАТЫ
 
к100 Содержимое 
01–08
 
Чу
довище (доминирующий обитатель) 
09–15 Чудовище (доминирующий обитатель) с сокровищем 
16–27
 
Чу
довище (питомец или союзное существо) 
28–33 Чудовище (питомец или союзное существо) с 
 
сокровищем 
34–42
 
Чу
довище (случайное существо) 
43–50 Чудовище (случайное существо) с сокровищем 
51–58
 
Опасн
ость (смотрите «случайные опасности») с 
небо
льшим сокровищем 
59–63 Препятствие (смотрите «случайные препятствия») 
64–73
 
Лов
ушка (смотрите «случайные ловушки») 
74–76 Ловушка (смотрите «случайные ловушки»), 
 
защищающая сокровище 
77–80
 
Трюк
 (смотрите «случайные трюки») 
81–88 Пустая комната 
89–94
 
Пустая
 комната с опасностью (смотрите 
 
«сл
учайные опасности») 
95–00 Пустая комната с сокровищем 
 
Ч
УДОВИЩА И МОТИВАЦИЯ
 
Смотрите в 3 главе советы о том, как создавать 
сцены с чудовищами. Для разнообразия и напря-
жённости обязательно создавайте сцены с разной 
сложностью. 
Мощное существо, встреченное в начале под-
земелья, заставит искателей приключений понерв-
ничать и задействовать голову. Например, у входа 
на первый этаж подземелья может дремать древ-
ний красный дракон, выдыхаемые струйки дыма 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
которого будут заполнять соседние комнаты. Ум-
ные персонажи сделают всё, чтобы обойти этого 
дракона, несмотря на то, что храбрый плут может 
захотеть стащить из груды сокровищ пригоршню 
золота. 
Не все чудовища автоматически враждебны. 
Размещая в подземелье чудовищ, оценивайте их 
взаимоотношения с соседними существами, а 
также их отношение к искателям приключений. 
Персонажи могут успокоить голодного зверя, дав 
ему еду, а у умных существ мотивация будет более 
замысловатая. Таблица «мотивация чудовища» 
позволяет использовать цели чудовищ, чтобы 
оправдать их присутствие в подземелье. 
У больших групп чудовищ, попадающихся в 
разных комнатах, мотивация может быть единой, 
либо же у разных подгрупп могут быть противо-
речивые цели. 
 
М
ОТИВАЦИЯ ЧУДОВИЩА
 
к20 Цель 
 к20 Цель 
1
–
2
 
Найти с
вятилище  
12
–
13
 
С
крыться от врагов 
3
–
5
 Завоевать 
 
подземелье 
 14
–
15
 Восстановиться 
после сражения 
6
–
8
 
Найти пр
едмет в 
подз
емелье 
 
16
–
17
 
И
збежать опасности 
9
–
11
 Убить соперника  18
–
20
 Разбогатеть 
 
С
ЛУЧАЙНЫЕ ОПАСНОСТИ
 
Опасности редко встречаются в обитаемых местах, 
так как чудовища либо устранят их, либо будут 
избегать их. 
Визгуны и лиловые грибы описаны в 
Бестиа-
рии
. Прочие опасности из таблицы описаны в 5 
главе. 
 
О
ПАСНОСТИ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
 
к20 Опасность 
 к20 Опасность 
1
–
3
 
Корич
невая 
 
плес
ень 
 
11
–
15
 
Паути
на 
4
–
8
 Зелёная слизь  16
–
17
 Лиловый гриб 
9
–
10
 
Визгу
н 
 
18
–
20
 
Жёлта
я плесень 
 
С
ЛУЧАЙНЫЕ ПРЕПЯТСТВИЯ
 
Препятствия не дают пер
емещаться по подземе-
лью. В некоторых случаях то, что для искателей 
приключений является препятствием, для обита-
телей подземелья является кратчайшим путём. 
Например, затопленная комната станет барьером 
для большинства персонажей, но дышащие под 
водой существа с лёгкостью могут по ней пере-
мещаться. 
Препятствия могут действовать сразу на не-
сколько комнат. Расщелина может идти через не-
сколько коридоров и комнат, к тому же в камен-
ных сооружениях вокруг неё будут трещины. Ура-
ганный ветер, исходящий от магического алтаря, 
может ощущаться на расстоянии нескольких со-
тен футов, просто он будет не таким опасным. 
296
ПРИЛОЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
