# Page 3

This document is for non commercial use only! 
УЧАСТНИКИ ПРОЕКТА 
Ведущие разработчики D&D: Майк Мирлс, Джереми Кроуфорд 
 
Ведущие разработчики Руководства Мастера: Джереми 
Кроуфорд, Кристофер Перкинс, Джеймс Уайетт 
Разработчики: Питер Ли, Родни Томпсон, Роберт Дж. Швальб 
Редакторы: Скотт Фицджеральд Грей, Мишель Картер, Крис 
Симс, Дженнифер Кларк Уилкс 
Продюсер: Грег Билсленд 
 
Арт-директоры: Кейт Ирвин, Дэн Гелон, Джон Шиндхетт, 
Мари Колковски, Мелисса Рейпир, Шауна Нарциссо 
Графическое оформление: Эмми Тандзи, Бри Хейсс, Триш 
Йочум, Барри Крейг 
Рисунок обложки: Тайлер Якобсон 
Художники-иллюстраторы: Conceptopolis, jD, Роб 
Александер, Дарен Бадер, Керим Бейит, Эрик Белисле, 
Стивен Белледин, Марк Бем, Алекси Бриклот, Ной Брэдли, 
Филип Бурбуран, Сириль ван дер Хаген, Джулиан Кок 
Джун Вен, Рауль Витале, Бен Вуттен, Э. В. Гекатон, 
Джастин Жерар, Джеймс Занг, Уэйн Инглэнд, Сэм Кайзер, 
Чад Кинг, Вэнс Ковач, Говард Лайон, Олли Лоусон, Чак 
Лукач, Виктория Мадерна, Аарон Миллер, Марк Мольнар, 
Тереза Нильсон, Уильям О’Коннор, Дейв Оллсоп, Гектор 
Ортиз, Адам Пакетт, Клаудио Позас, Стив Прескотт, 
Аарон Дж. Райли, Дэвид Рапоза, Роб Рей, Амир Салехи, 
Шон Севестр, Миливой Серан, Крис Симан, Кармен Синек, 
Крейг Дж. Спиринг, Джон Станко, Алекс Стоун, Матиас 
Тапиа, Джоэл Томас, Кори Трего-Эрднер, Бет Тротт, Ева 
Уайдерманн, Марк Уинтерс, Ричард Уиттерс, Тайлер 
Уолпол, Эмили Фигеншух, Скотт М. Фишер, Джон 
Ходжсон, Ральф Хорсли, Сидхарт Чатурведи, Илья 
Шкипин, Майк Шлей, Йеспер Эйсинг, Джейсон Юта, 
Тайлер Якобсон, Киеран Яннер 
 
Дополнительные участники: Вольфганг Баур, Стив Винтер, 
Джесси Декер, К. М. Клайн, Брюс Р. Корделл, Робин Д. 
Лоус, Колин МакКомб, Дэвид Нунан, Рич Редман, Лестер 
Смит, Стив Тауншенд, Крис Тулах, Брайан Фэган, Мэтт 
Шернетт, Джеймс Якобс, Крис Янгс 
 
Управление проектом: Нил Шинкл, Джон Хэй, Ким Грэм 
Производственные услуги: Давид Гершман, Джефферсон 
Данлап, Брайан Дюма, Синда Каллавей, Анита Уильямс 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Брендинг и маркетинг: Натан Стюарт, Лиз Шух, Крис Линдси, 
Шелли Маззанобль, Хилари Росс, Лаура Томмервик, Ким 
Лундстром, Тревор Кидд 
 
Основано на оригинальных правилах игры, созданной  
Э. Гэри Гайгэксом и Дейвом Арнесоном, 
совместно с Брайаном Блюме, Робом Кунцем, Джеймсом 
Вардом и Доном Кэем 
Последующие редакции разработаны  
Дж. Эриком Холмсом, Томом Молдваем, Фрэнком Ментцером, 
Аароном Оллстоном, Гарольдом Джонсоном, Дэвидом «Зеб» 
Куком, Эдом Гринвудом, Кейтом Бейкером, Трейси Хикмэном, 
Маргарет Уэйс, Дугласом Найлзом, Джефом Граббом, 
Джонатаном Твитом, Монте Куком, Скипом Вильямсом, 
Ричардом Бейкером, Питером Адкисоном, Биллом 
Славичеком, Энди Коллинзом и Робом Хейнсу 
 
Плейтест 
более 175 000 фанатов D&D. Спасибо! 
Дополнительные консультации 
Теос Абадиа, Роберт Аланиз, Джейсон Бакстер, Билл Бенхам, 
Даррон Боули, Пирс Гайте, Ричард Грин, Кристофер Д'Андреа, 
Брайан Данфорд, Крупаль Десай, Джош Диллард, Дэвид 
Калландер, Мик Калоу, Ян Лашарите, Шейн Лехи, Райан Лири, 
Том Ломмел, Джонатан Лонгстафф, Дерек Макинтош, Мэтт 
Маранда, Пол Меламед, Шон Мервин, Давид Милман, Дарен 
Митчелл, Майк Михалас, Лу Мичелли, Мэттью Мошер, Рори 
Мэдден, Давид Мюллер, Кевин Нефф, Джон Праудфут, Адам 
Пэйдж, Артур Райт, Макс Райхлин, Карл Реш, Мэтью Ролстон, 
Джейсон Ромейн, Питер Слейпен, Дэвид "Дуб" Старк, Робин 
Стейси, Адам Стронг-Морзе, Роб Форд, Роберт Форд, Джейсон 
Фуллер, Кристофер Хаклер, Грегори Л. Харрис, Стерлинг Херши, 
Пол Хьюз, Адам Хэннебек, Сэм Шерри, Сэм Э. Симпсон мл., 
Дэвид Эвалт, Тим Эгон 
 
Студия фэнтези PHantom, 2016 
Над русским проектом работали 
Редактор: Landor 
Группа перевода Руководства Мастера: 
Константин Певцов, Макс Грищенко, Landor, 
Переводчики с сайта Notabenoid: bluesroad1969, dveruchka, 
GromHoll, Kestel, korfax, Selek, stivie, The_Insider,  
Вёрстка: Hextor 
Шрифты: Stivie 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
НА ОБЛОЖКЕ 
Тайлер Якобсон изобразил архилича Асерерака, 
поднимающего армию нежити и готовящегося  
натравить её на ничего не подозревающий мир. 
 
 
620A9219000001 EN 
ISBN: 978-0-7869-6562-5 
Впервые отпечатано: Декабрь 2014 
 
9 8 7 6 5 4 3 2 1 
Предупреждение: Корпорация 
Wizards
 of the Coast не одобряет официально описанную ниже тактику, значительно облегчающую жизнь Мастеру. Во
-
первых, сохраняйте 
невозмутимый вид и одобряйте все планы игроков, какими бы нелепыми и самоубийственными они не были. Во-вторых, что бы ни произошло, действуйте так, будто всё так и было 
задумано. В-третьих, если не знаете, что делать дальше, притворитесь больным, окончите игру, и можете вволю планировать следующие шаги. Если ничто не помогает, бросьте за 
ширмой груду костей, осмотрите их с выражением глубокой озабоченности, смешанной с сожалением, тяжело вздохните и объявите, что с неба пикирует Тиамат, которая тут же 
нападает на отряд. 
 
DUNGEONS & DRAGONS , D&D, Wizards of the Coast, Забытые Королевства, амперсанд в виде дракона, Книга игрока, Бестиарий, Руководство Мастера, 
остальные продукты Wizards of the Coast и соответствующие им логотипы являются торговыми марками Wizards of the Coast в США и других странах. Все 
персонажи и персонажи, имеющие очевидное с ними сходство, являются собственностью Wizards of the Coast. Этот материал защищён законом об 
авторском праве Соединённых Штатов Америки. Любое воспроизведение  или несанкционированное использование материала или художественных работ, 
содержащихся здесь, возможно лишь с письменного разрешения Wizards of the Coast. 
 
Отпечатано в США. ©2014 Wizards of the Coast, PO Box 707, Renton, WA 98057-0707, USA. Изготовлено Hasbro SA, Rue Emile-Boechat 31, 2800 Delemont , CH. 
Представительство Hasbro Europe, 4 The Square, Stockley Park, Uxbridge, Middlesex, UB11 1ET, UK 
 
Перевод и русскоязычная терминология 
принадлежат студии фэнтези ”PHantom” 
Весь графический материал и система 
Dungeons&Dragons является 
собственностью 
корпорации 
Wizards of the Coast
