# Page 30

4. НАПАДЕНИЕ ИЛИ ВТОРЖЕНИЕ  
Это одно из наиболее распространённых глобаль-
ных мировых событий. Вторжение происходит, ко-
гда одна группа насильно берёт контроль над дру-
гой, как правило, это происходит с помощью воен-
ной силы, но иногда и путём внедрения или окку-
пации.  
Нападение отличается от вторжения тем, что 
атакующая сторона не обязательно заинтересована 
в оккупации или захвате власти. С другой сто-
роны, нападение может стать первым шагом к 
вторжению.  
Вне зависимости от масштаба, влияющее на 
весь мир нападение или вторжение отличается от 
остальных событий, потому что оно меняет мир, а 
его последствия сказываются на персонажах ещё 
долго после первой атаки или захвата.  
Представьте себе, что часть мира вашей кам-
пании подверглась нападению или вторжению. В 
зависимости от текущего масштаба кампании, пло-
щадь может быть малой, как район города, или 
большой, как континент, мир, или целый план.  
Определите агрессора и решите, представляет 
ли он уже известного врага или же это неизвест-
ный противник. Придумайте угрозу, которая пред-
ставит опасность для области или используйте сле-
дующую таблицу:  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
     
Теперь определите эти и другие аспекты кон-
фликта:   
•  Назовите один элемент вторжения или напа-
дения, который защитники не ожидали или 
были не в состоянии отразить.  
•  Что-то случилось с первыми защитниками, ко-
торые выступали против вторжения — что-то, 
о чем никто не хочет говорить. Что это было?  
•  Нападавшие имели мотив действий, который 
был неочевидным или непонятным поначалу. 
Что это был за мотив?  
•  Кто стал предателем, и в какой момент? Зачем 
они это сделали? Нападающие пытались оста-
новить вторжение, или же известный защит-
ник встал на сторону захватчиков?  
 
5. ВОССТАНИЕ, РЕВОЛЮЦИЯ, СВЕРЖЕНИЕ  
Человек или группа людей, недовольные нынеш-
ним порядком, свергают доминирующий режим и 
берут власть в свои руки — или терпят неудачу. 
Независимо от результата, революция (даже её по-
пытка) может формировать судьбу наций.  
Революция не обязательно стягивает простой 
народ против дворянства. Революция может быть 
малой, когда гильдия купцов выступает против 
храма, свергая его святейшество в пользу новой 
веры. Духи леса могут попытаться свергнуть силы 
цивилизации в соседнем городе, который вырубает 
деревья. С другой стороны, масштаб революции мо-
жет быть очень впечатляющим, например, когда 
человечество поднимается, чтобы свергнуть богов.  
ВТОРГАЮЩИЕСЯ СИЛЫ  
к8 Вторгающиеся силы  
1 Криминальная группировка  
2 Чудовища или уникальное чудовище  
3 Планарная угроза  
4 Прошлый враг поднялся из мёртвых,  
переродился или ожил  
5 Фракция раскольников  
6 Дикое племя  
7 Тайное общество  
8 Союзник-предатель  
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
29
