# Page 31

МИР СОБСТВЕННЫЙ ВАШ 1: 30 ГЛАВА
Представьте себе, что в части вашего мира 
вспыхивает революция. Выберите правящую 
группу в мире вашей кампании и назовите (или 
придумайте) группу, которая выступает против 
них, разжигая революцию. Далее, с помощью 
следующих пунктов, создайте конфликт:  
 
•  Назовите три цели, которые повстанцы хотят 
или надеются достичь.  
•  Повстанцы добьются победы над теми, кого 
они хотели бы свергнуть, даже если это будет 
пиррова (равносильная поражению) победа.        
Каких из трёх целей они добьются? Как долго 
это достижение может продлиться?  
•  Назовите цену, взысканную со старого порядка 
после его отстранения от власти. Кто-нибудь из 
старого аппарата власти останется при своей 
должности в новом правительстве? Если старая 
команда всё-таки останется у власти, опишите, 
как её лидеры накажут революционеров.  
•  Один из известных лидеров бунтовщиков, 
можно сказать, лицо революции, участвовал в 
мероприятиях по личным причинам. Опишите 
его и укажите истинную причину, по которой 
он вёл восстание.  
•  Какие проблемы, существовавшие до револю-
ции, остаются нерешёнными до сих пор?  
 
6. ВЫМИРАНИЕ ИЛИ ИСТОЩЕНИЕ  
Что-то, что существовало ранее в мире, теперь за-
кончилось. Исчерпанным ресурсом может быть 
драгоценный металл, вид растения или животного, 
которое занимало важное место в местной экоси-
стеме, целая раса или культура людей. Его отсут-
ствие приводит к цепной реакции, влияющей на 
всех существ, которые полагались на него.  
Вы можете устранить народ, место, или вещь, 
которые ранее существовали в определённом ме-
сте или области. В небольшом масштабе это может 
быть смерть кого-то последнего из династии или 
когда-то процветающий шахтёрский городок мо-
жет истощиться и стать городом-призраком. В 
большом масштабе, может исчезнуть магия, по-
следний дракон может быть убит, а может, послед-
няя благородная фея отходит в мир иной.  
Что из существовавшего ранее в мире или ре-
гионе теперь исчезло? Если не получается дать 
быстрый ответ, обратитесь к следующей таблице:  
 
 
 
Далее, ответьте на эти дополнительные             
вопросы:  
 
•  Назовите территорию, расы или вид существ, 
которые полагались на то, что было потеряно. 
Как они это компенсируют? Как они пыта-
ются заменить то, что было потеряно?  
•  Кто или что виновато в потере?  
ВЫМИРАНИЕ ИЛИ ИСТОЩЕНИЕ  
к8 Потерянный ресурс  
1 Вид
 животного (насекомое, птица, рыба,  
дом
ашнее животное)  
2 Пригодная для жизни земля  
3 Маг
ия или те, кто ей пользуются (вся магия,  
конкретн
ые виды или школы магии)  
4 Минеральные ресурсы (драгоценные камни,  
металлы, руды)  
5 Вид
 чудовища (единорог, мантикора, дракон)  
6 Народ (династия, клан, культура, раса)  
7 Вид
 растения (культура, дерево, трава, лес)  
8 Водный путь (река, озеро, океан)
