# Page 32

•  Опишите прямые следствия потери. Спрогно-
зируйте, как последствия повлияли на мир в 
долгосрочной перспективе. Кто или что стра-
дает больше всего в результате потери? Кому 
или чему эта потеря приносит больше всего 
пользы?  
 
7. НОВАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ  
Основатели нового ордена, королевства, религии, 
общества, клики, или культа могут потрясти мир 
своими действиями, доктриной, догмами и поли-
тикой. На местном уровне новая организация мо-
жет соперничать с существующими властными 
группами, влияя, подрывая, доминируя или объеди-
няясь с ними, чтобы создать более сильную струк-
туру власти. Большие и мощные организации мо-
гут оказывать достаточное влияние, чтобы пра-
вить миром. Некоторые новые организации прино-
сят пользу другим, а другие со временем угрожают 
цивилизации, которую они когда-то защищали.  
Возможно, где-то в вашем мире возникает но-
вая организация. Поначалу она может быть скром-
ной и безобидной, но одно можно сказать навер-
няка: если она продолжит развиваться тем же 
курсом, то ей суждено изменить мир. Иногда миро-
воззрение организации очевидно с самого начала, 
но нельзя судить о его морали однозначно, пока её 
доктрина, политика и традиции не станут ясными. 
Придумайте тип организации, или используйте сле-
дующую таблицу:  
 
 
 
Далее, рассмотрите некоторые или все из                
следующих вариантов:  
 
•  Новый орден вытесняет текущую властную 
группировку, захватывая территорию, обращая 
в свою веру или поощряя чужих перебежчи-
ков и уменьшая численность предыдущей пра-
вящей группы. Кого или что новый орден вы-
тесняет своим появлением?  
•  Новый орден обращается к конкретной аудито-
рии. Решите, привлекает ли он определённую 
расу, социальный класс, или класс персонажей.  
•  Лидер нового ордена известен за определён-
ные качества, которые ценят его последова-
тели. Придумайте, почему они уважают его за 
эти качества, и что этот лидер сделал, чтобы 
получить поддержку последователей.  
•  Конкурирующая группа выступает против по-
явления новой организации. Выберите суще-
ствующую властную организацию, которая бу-
дет противостоять новой организации. Ре-
шите, почему они выступают против новой 
группы, кто их лидер, и что они намереваются 
сделать, чтобы остановить конкурентов. 
  
8. ОТКРЫТИЕ, ЭКСПАНСИЯ, ИЗОБРЕТЕНИЕ 
Открытие новых земель расширяет карту и ме-
няет границы империй. Открытие новой магии 
или технологии расширяет границы возможного. 
Новые ресурсы или археологические находки от-
крывают новые возможности, а также заставляют 
старателей и властные объединения шевелиться, 
чтобы захватить над ними контроль.  
Новое открытие (или повторное открытие)    
может значимым образом повлиять на мир вашей 
кампании, формируя ход истории и события 
эпохи. Лучше рассматривать такие открытия как 
основу для создания приключений. Они откры-
вают хорошие возможности для создания уникаль-
ного чудовища, предмета, бога, плана или расы в 
вашем мире. Открытия не обязательно должны 
быть полностью оригинальными, просто подстраи-
вайте их под свою кампанию.  
Открытие особенно впечатляет, когда его со-
вершают сами искатели приключений в вашей 
кампании. Если они обнаруживают новый минерал 
с магическими свойствами, карту новых земель, ко-
торые отлично подходят для колонизации, или 
древнее оружие, способное принести разрушения в 
ваш мир, они, скорее всего, запустят важные про-
цессы в игре. Это даёт игрокам понять, насколько 
их действия оказывают влияние на ваш мир.  
Придумайте тип совершённого открытия или 
используйте следующую таблицу:  
 
 
После того как вы выбрали тип открытия, дора-
ботайте его — определите, что это такое, кто перво-
открыватель, и какое значение открытие имеет для 
мира. В идеале предыдущие приключения в вашей 
кампании должны помочь вам заполнить пробелы, 
но на всякий случай имейте в виду следующее:  
 
•  Это открытие полезно конкретному человеку, 
группе или фракции больше чем остальным. 
Кому оно полезно больше остальных? Назовите 
три преимущества, которые они получают от 
этого открытия.  
•   Это открытие напрямую вредит другому чело-
веку, группе или фракции. Кому оно вредит 
больше всего?  
•   Это открытие имеет последствия. Назовите 
три последствия или побочных эффекта. Кто 
игнорирует последствия?  
•  Назовите две-три личности или группы, сража-
ющиеся за обладание или контроль над откры-
тием. Кто из них, вероятней всего, победит?  
  Что они получат, и что они готовы сделать, 
чтобы контролировать открытие?  
Н ОВЫЕ ОРГАНИЗАЦИИ 
к10 Новая организация  
1 Криминальный синдикат/бандитский союз  
2 Гильдия (каменщики, аптекари, ювелиры)  
3 Общество магии  
4 Военный/рыцарский орден  
5 Новое семейство/династия/племя/клан  
6 Философия/дисциплина, посвящённая принципу 
или идеалу  
7 Королевство (село, город, герцогство, царство)  
8 Религия/секта/вероисповедание  
9 Школа/университет  
10 Тайное общество/культ/клика  
О ТКРЫТИЯ 
к10 Открытие  
1 Древние руины/потерянный город легендарной расы  
2 Животное/чудовище/магическая мутация  
3 Изобретение/технология/магия (полезная, 
разрушительная)  
4 Новый (или забытый) бог или планарная сущность  
5 Новый (или найденный) артефакт или религиозная 
реликвия  
6 Новый земли (остров, континент, затерянный мир, 
демиплан)  
7 Потусторонний объект (планарный портал,  
инопланетный космический корабль)  
8 Люди (род, племя, потерянная цивилизация, колония)  
9 Растение (чудодейственная трава, грибковые 
паразиты, разумное растение)  
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
31
