# Page 33

9. ПРЕДСКАЗАНИЕ, ПРЕДЗНАМЕНОВАНИЕ,  
ПРОРОЧЕСТВО  
Иногда предсказание глобального мирового ката-
клизма становится глобальным мировым катаклиз-
мом — например, предзнаменование, предсказываю-
щее падение империй, гибель рас, и конец мира. 
Иногда приметы указывают на благие изменения, 
такие как приход легендарного героя или спаси-
теля. Но самые драматические пророчества преду-
преждают о будущих трагедиях и предсказывают 
тёмные века. В таких событиях, в отличие от дру-
гих потрясающих мир событий, развязка не проис-
ходит мгновенно. Обычно, отдельные лица или груп-
пировки стремятся создать все условия для выпол-
нения или предотвращения пророчества. Такие сто-
ронники и противники пророчества своими дей-
ствиями создают идеи для приключений. Пророче-
ство должно предсказывать событие с большим 
размахом — такому событию необходимо время, 
чтобы случиться (или чтобы его предотвратили).  
Представьте, что сотрясающее мир пророче-
ство наступает. Если события продолжат разви-
ваться в подобном русле, пророчество сбудется, и 
в результате мир резко изменится. Не стесняйтесь 
сделать это пророчество значительным и тревож-
ным, и имейте в виду следующие моменты:  
 
•  Создавайте пророчество, которое предвещает 
серьёзные изменения в мире кампании. Вы 
можете придумать его с нуля, используя идеи 
из текущей кампании, или случайно выбрать 
событие и конкретизировать детали.  
•  Напишите список из трёх или более предзнаме-
нований, которые произойдут прежде чем про-
рочество сбудется. Вы можете использовать в 
качестве предзнаменований те события, кото-
рые уже произошли в кампании; таким обра-
зом, пророчество станет ближе исполнению.  
•  Опишите человека или существо, которое об-
наружило пророчество, и как оно было 
найдено. Что это существо получило от того, 
что открыло пророчество? Что оно потеряло 
или чем пожертвовало ради этого?  
•  Опишите персону или фракцию, которая поддер-
живает пророчество и обеспечивает его исполне-
ние, и тех, кто сделает всё возможное, чтобы 
предотвратить его. Какие первые шаги они 
предпринимают? Кто страдает от их действий?  
•  Одна часть пророчества оказывается ложной. 
Вы всегда можете сделать какое-то предзнаме-
нование или предсказанное событие выдумкой. 
Хороший, но не всегда возможный, трюк — сде-
лать предзнаменование неправдой, а его проти-
воположность правдой. Таким образом, отзерка-
ленные события будут служить предтечей для 
исполнения пророчества.  
 
10. МИФЫ И ЛЕГЕНДЫ  
Если войны, чума, открытия и т. п. можно назвать 
обычными потрясающими мир событиями, то ми-
фические события таковыми назвать нельзя. Ми-
фическое событие может произойти как исполне-
ние древнего или давно забытого пророчества, или 
оно может быть актом божественного вмешатель-
ства.  
Ваша нынешняя кампания, скорее всего, 
предоставляет вам несколько возможностей чтобы 
создать подобное событие. Но если вам всё-таки 
нужно вдохновение, бросьте к8 (вместо к10) и 
сверьтесь с таблицей «потрясающие весь мир       
события». Прочтите указания для этого пункта 
списка, но усильте результат до величайшего              
масштаба, который вы сможете себе представить.  
Восхождение или падение лидера/эпохи станут 
смертью или рождением бога, концом эпохи или 
концом света. Катастрофа станет мировым пото-
пом, ледниковым периодом, или зомби-апокалипси-
сом. Нападение или вторжение станет мировой 
войной, охватывающим весь мир вторжением            
демонов, пробуждением угрожающего всему миру 
чудовища, или финальной битвой между добром и 
злом. Восстание свергнет бога или богов, или приве-
дёт новую силу (например, демонического повели-
теля) к божественности. Новая организация станет 
мировой империей или пантеоном новых богов.              
Открытие явит миру апокалиптическое устройство 
или портал в сверхъестественные измерения, где 
обитают космические ужасы, сокрушающие миры.  
 
ОТСЛЕЖИВАНИЕ ВРЕМЕНИ  
Календарь позволяет записывать ход времени в 
кампании. Он позволяет заранее планировать кри-
тические, потрясающие мир события. Для про-
стого отслеживания времени используйте обыч-
ный календарь на текущий год. Выберите дату, 
чтобы отметить начало кампании, и следите за 
тем, сколько дней искатели приключений потра-
тили на путешествия и прочие мероприятия. Ка-
лендарь расскажет вам, когда сменяется время 
года или лунный цикл. Более того, вы можете           
использовать свой календарь, чтобы отслеживать 
важные фестивали и праздники, а также ключе-
вые события.  
Этот метод является хорошей отправной точ-
кой, но календарь вашего мира не обязательно 
должен походить на современный календарь. Если 
вы хотите наполнить свой календарь деталями, 
присущими только вашему миру, взгляните на эти 
следующие виды особенностей. 
  
ОСНОВЫ  
Календарь фэнтезийного мира не обязательно дол-
жен быть копией современного календаря (смот-
рите врезку «календарь Харптоса» для примера). 
Имеют ли недели свои особые названия? А как 
насчёт названий для конкретных дней каждого 
месяца, таких как иды, ноны, и календы из рим-
ского календаря?  
 
ФИЗИЧЕСКИЕ ЦИКЛЫ  
Определите, когда оканчиваются времена года.  
Соответствуют ли месяцы фазам луны (или лун)? 
Происходят ли в это время странные и магиче-
ские эффекты?  
 
РЕЛИГИОЗНЫЕ ОБРЯДЫ  
Распределите святые дни по всему календарю. 
Каждый значимый бог в мире должен иметь по 
крайней мере один собственный священный день 
в году; священные дни некоторых богов соответ-
ствуют небесным явлениям, таким как новолуние 
или равноденствие. Священные дни отражают 
специализацию божества (богу сельского хозяй-
ства поклоняются в сезон сбора урожая) или важ-
ные события в истории поклонения божеству, та-
кие как рождение или смерть святого человека, 
дата проявления бога, вступление в должность  
нынешнего первосвященника, и так далее.  
Некоторые священные дни — это муниципаль-
ные праздниками, с которыми знаком любой граж-
данин города, где есть храм. Фестивали урожая ча-
сто празднуются на широкую ногу. Другие священ-
ные дни важны для людей, которые поклоняются 
только одному божеству. Третьи соблюдаются свя-
щенниками, которые выполняют частные обряды  
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
32
