# Page 34

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
33
и жертвоприношения в храмах в определённые 
дни или в определённое время суток. А некоторые 
дни священны только в определённых местах, и от-
мечаются верующими конкретного храма.  
Подумайте о том, как священники и простые 
люди отмечают праздники. Поход в храм, сидение 
на скамейке и выслушивание проповеди чуждо 
большинству фэнтези религий. Здесь празднующие 
приносят жертвы своим богам. Верующие прино-
сят животных в храм на убой или урны с ладаном 
как подношение. Самые богатые граждане прино-
сят больших животных, чтобы выставить напоказ 
своё богатство и продемонстрировать свою набож-
ность. Далее, люди выливают вино на могилы 
своих предков. Они проводят всю ночь, дежуря у 
алтарей, или наслаждаются великолепным засто-
льем, празднуя щедрость божества.  
 
ГР
АЖДАНСКИЕ ПРАЗДНИКИ  
Священные дни занимают большую часть празд-
н
ичных дней календаря, на оставшиеся дни при-
ходятся местные или национальные фестивали. 
День рождения монарха, годовщина великой по-
беды в войне, фестивали ремёсел, базарные дни,   
и другие подобные мероприятия все ещё служат 
предлогом для местных празднований.  
 
ФА
НТАСТИЧЕСКИЕ СОБЫТИЯ  
Так как ваш мир является фантастическим, а не 
об
ыденным средневековым обществом, добавьте 
в него несколько событий явно магического харак-
тера. Например, призрачный замок появляется на 
определённом холме каждый год в день зимнего 
солнцестояния, или каждое третье полнолуние 
наполняет оборотней особенно сильной жаждой 
крови. Кроме того, тринадцатая ночь каждого ме-
сяца может вызывать призраки давно забытого 
племени кочевников.  
Экстраординарные события, такие как появле-
ние кометы или лунное затмение, представляют со-
бой отличное дополнение для приключения, к тому 
же, вы можете расставить их в своём календаре 
где захотите. Ваш календарь подскажет вам подхо-
дящий день для лунного затмения, но вы всегда 
можете подстроить дату для конкретного эффекта.  
 
ЗА
ВЕРШЕНИЕ КАМПАНИИ  
Завершение кампании должно расставить все 
точки
 над «i», но вам не обязательно вести кампа-
нию до 20 уровня персонажей, чтобы она стала 
удовлетворительной. Заканчивайте кампанию, ко-
гда ваша история достигнет логического финала.  
Убедитесь, что вы оставили место и время для 
персонажей, чтобы они выполнили свои личные 
цели до окончания кампании. Их собственные ис-
тории должны закончиться удовлетворительным 
образом, так же, как и сюжетная линия. В идеале 
некоторые из личных целей персонажей должны 
быть выполнены вместе с финальной целью кам-
пании. Дайте персонажам с невыполненными це-
лями шанс закончить их до финала игры.  
После того как кампания закончилась, может 
начаться новая. Если вы собираетесь запускать но-
вую кампанию для той же группы игроков, то ис-
пользуйте предыдущие действия персонажей как 
основу для легенд, которые послужат отличной ба-
зой для нового мира. Позвольте новым персона-
жам испытать, как изменился мир из-за действий 
их старых персонажей. Однако, новая кампания — 
это всё-таки новая история с новыми героями. 
Оставьте старые подвиги героям минувших дней, 
ведь у новых впереди новые приключения и свер-
шения. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
КАЛЕНДАРЬ ХАРПТОСА  
Мир Забытых Королевств использует Календарь Харптоса, 
названный в честь давно умершего волшебника, который 
изобрёл его. Каждый год состоит из 365 дней и разделён 
на двенадцать месяцев по тридцать дней в каждом, что 
примерно соответствует месяцам в григорианском кален-
даре из реального мира. Каждый месяц делится на три  
декады. На каждое межсезонье приходится специальный 
праздник. Ещё один специальный праздник, Щитовой 
Сход, добавляется каждые четыре года после Солнцево-
рота, что похоже на дополнительный день в високосном 
году в современном григорианском календаре.  
 
Месяц  Название  
Распространённое 
название  
1  Хаммер  Разгар зимы  
Ежегодный праздник: Макушка зимы 
2  Альтуриак  Коготь зимы  
3  Чес  Месяц закатов  
4  Тарсах  Месяц гроз  
Ежегодный праздник: день Зелёной травы 
5  Миртул  Месяц таяния снегов  
6  Киторн  Время цветов  
7  Флеймрул  Разгар лета  
Ежегодный праздник Солнцеворот 
Праздник раз в четыре года: Щитовой Сход 
8  Элесиас  Солнце в зените  
9  Элейнт  Угасание  
Ежегодный праздник: Праздник урожая 
10  Марпенот  Листопад  
11  Уктар  Умирание  
Ежегодный праздник: Пир Луны 
12  Найтол  Завершение года
