# Page 35

СТИЛЬ ИГРЫ  
Строя новый мир (или адаптируя существующий) 
и создавая ключевые события, вы определяете, о 
чём ваша кампания. Далее вы должны решить, 
как вы хотите проводить свою кампанию.  
Как правильно проводить кампанию? Это за-
висит от вашего стиля игры и мотиваций ваших 
игроков. Рассмотрите вкусы ваших игроков, ваши 
сильные стороны как Мастера, правила поведения 
за игровым столом (обсуждаемые в части 3) и тип 
игры, которую вы хотите проводить. Опишите иг-
рокам, как вы себе представляете будущую игру, и 
пусть они дадут вам обратную связь. Это и их 
игра тоже. Сделайте всё это заранее, чтобы ваши 
игроки смогли сделать осознанный выбор и по-
могли вам поддерживать выбранный тип игры.  
Рассмотрим два крайних примера стилей игры.  
 
КРУШИ И РУБИ  
Искатели приключений выбивают дверь в подземе-
лье, сражаются с чудовищами и захватывают сокро-
вища. Это очень простой, весёлый, захватывающий 
и ориентированный на действия стиль игры. Игроки 
тратят относительно мало времени на разработку   
характера для своих персонажей, на отыгрыш небое-
вых ситуаций, и на обсуждение чего-либо, кроме 
непосредственных опасностей подземелья.  
В такой игре искатели приключений сталкива-
ются с чётко определёнными злыми чудовищами 
и противниками, а иногда и встречают чётко 
определённых хороших и полезных ПМ. Не ожи-
дайте, что искателей приключений будет мучить 
вопрос, что делать с заключёнными, или что они 
устроят дебаты относительно морального права на 
уничтожение логова медвежатника. Не следите за 
деньгами или за временем, проведённым в городе. 
После того как задание выполнено, отправьте ис-
кателей приключений на новое как можно скорее. 
В данном случае простое желание убить чудовищ 
и забрать сокровище может служить достаточной 
мотивацией для любых действий персонажей.  
 
ГЛУБОКОЕ ПОВЕСТВОВАНИЕ  
Глубоководью угрожает политическая нестабиль-
ность. Искатели приключений должны убедить 
Тайных Лордов, правителей города, урегулировать  
 
 
 
М ИР ДЛЯ ИССЛЕДОВАНИЯ  
Большую часть кампании составляют путешествия искате-
лей приключений с места на место, исследование окружа-
ющей среды и познание фэнтезийного мира. Эти исследо-
вания могут проводиться в любых условиях, в том числе и 
в дикой глуши, в лабиринте подземелья, в тёмных прохо-
дах Подземья, на переполненных улицах города и в мор-
ских водах. Нахождение обходного пути, поиски скрытого 
объекта, исследование странной темницы, расшифровка 
улик, решение головоломок и отключение ловушек — всё 
это может быть частью исследования.  
Иногда исследование в игре носит случайный харак-
тер. Например, вы можете пропустить незначительное   
путешествие, рассказав игрокам, что они проводят три дня 
в дороге без происшествий, после чего добираются до ме-
ста назначения. Или вы можете поставить приключение в 
центр внимания, чтобы описать изумительную часть мира 
или истории, ведь это увеличивает чувство погружения в 
игру. Кроме того, вы должны увеличить количество иссле-
дований если вашим игрокам нравится решать голово-
ломки, искать обходные пути вокруг препятствий, и ощу-
пывать подземные коридоры в поисках секретных дверей. 
 
свои разногласия, но смогут это сделать только по-
сле того как договорятся с ними по всем расхож-
дениям во взглядах и определятся с повесткой  
дня. Это глубокий, сложный и требующий усилий 
стиль игры. В центре внимания находятся не бое-
вые действия, а переговоры, политические ма-
нёвры и взаимодействия персонажей. Целое собра-
ние может пройти без единого броска атаки.  
В этом стиле игры ПМ такие же сложные и 
богато проработанные, как и искатели приключе-
ний, а акцент в игре смещён с цифр на мотива-
цию и личность. Ожидайте от каждого игрока 
длинные отступления о том, что его персонаж           
делает и почему. Поход в храм, чтобы попросить 
совета у священника, может быть таким же важ-
ным, как сражение с орками (и не ждите, что ис-
катели приключений вообще станут биться с ор-
ками, пока у них не появятся на то причины).  
Персонаж иногда будет действовать не так как 
думает игрок, потому что «так бы поступил мой 
персонаж в данной ситуации».  
Так как сражения здесь не столь важны, пра-
вила игры уступают место развитию персонажа. 
Модификаторы проверки умений и уровень разви-
тия навыков имеют приоритет над боевыми бону-
сами. Не стесняйтесь изменять или игнорировать 
правила, чтобы соответствовать ролевым потреб-
ностям игроков, используя советы, представлен-
ные в 3 части этой книги.  
 
ЧТО-ТО СРЕДНЕЕ  
Стиль игры в большинстве кампаний находится 
между этими двумя крайностями. В них есть 
много действий, но также есть постоянный сю-
жет и взаимодействие между персонажами. Иг-
роки раскрывают мотивацию своих героев и полу-
чают шанс доказать свои навыки в бою. Для под-
держания баланса предоставьте игрокам смесь из 
ролевых и боевых сцен. Даже в подземелье вы мо-
жете представить ПМ, которые не предназначены 
для сражения, а скорее помогут, продадут что-то, 
или просто поговорят.  
Подумайте над стилем своей игры с учётом 
следующих вопросов:  
 
•  Вы являетесь поклонником реализма и суро-
вых последствий, или вы больше хотите, 
чтобы игра выглядела как боевик?  
•  Вы хотите, чтобы игра сохранила атмосферу 
средневекового фэнтези, или вы хотите попро-
бовать другие временные рамки и современ-
ное мышление?  
•  Вы хотите поддерживать серьёзную атмо-
сферу или ваша цель — юмор?  
•  Вы решили играть серьёзно, а события в  
вашей игре беззаботные или напряжённые?  
•  Для игры важны смелые действия, или же               
игроки должны быть вдумчивыми и осторож-
ными?  
•  Вам нравится всё тщательно планировать  
заранее, или вы предпочитаете импровизиро-
вать на месте?  
•  Будет ли игра наполнена разнообразными               
элементами D&D, или она будет тематической, 
например, в жанре ужасов?  
•  Игра предназначена для всех возрастов, или 
только для взрослых?  
•  Как вы относитесь к с моральной двусмыслен-
ности, сможете ли поставить героев в ситуа-
цию, когда цель оправдывает средства? Или 
вам проще с простыми героическими принци-
пами, такими как справедливость, жертвен-
ность, и помощь слабым? 
 
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
34
