# Page 37

ИМЕНА ПЕРСОНАЖЕЙ  
Стиль игры в некоторой мере определяется име-
нами персонажей. Отличная идея установить неко-
торые правила для ваших игроков в начале новой 
кампании. В группе персонажей, состоящей из Си-
тис, Травока, Анастрианны и Кайрона, человек-
воин по имени Боб II кажется лишним, особенно, 
когда он похож на Боба I, который был убит ко-
больдами. Хорошо ещё если все подходят безза-
ботно к созданию имени. Но если группа желает 
играть персонажами с более серьёзными именами, 
попросите играющего за Боба придумать более 
подходящее имя.  
Имена персонажей должны подходить друг 
другу по стилю или концепции, а также соответ-
ствовать атмосфере мира вашей кампании — так 
должно быть и со всем, что вы создаёте — от 
имён персонажей Мастера до названий местности. 
Травок и Кайрон не захотят брать задание у Гос-
подина Кексика, посещать леденцовый остров или 
убивать сумасшедшую волшебницу по имени Се-
лёдка.  
 
ПРОДОЛЖЕНИЕ ИЛИ  
ЭПИЗОДИЧЕСКИЕ КАМПАНИИ  
Костяк кампании — это связная серия приключе-
ний, но вы можете соединить их двумя различ-
ными способами.  
В отличие от эпизодических приключений, 
приключения, которые продолжают сюжет основ-
ной кампании, всегда привносят ощущение выс-
шей цели или общего сюжета. Искатели приключе-
ний могут столкнуться с возвращением злодеев, с 
грандиозными заговорами или с загадочным се-
рым кардиналом, который в конечном счёте стоит 
за каждым приключением в кампании.  
Кампания с продолжениями, объединёнными 
общей темой и историей, может стать поистине 
эпичной. Игроки получают удовольствие от осозна-
ния того, что действия, которые они принимают в 
течение одного приключения, будут иметь послед-
ствия в будущем. Построение и запуск такого рода 
кампании может стать сложной задачей для Ма-
стера, но это всегда стоит того, ведь на выходе 
всегда получается большая и запоминающаяся ис-
тория.  
И наоборот, эпизодическая кампания похожа 
на телешоу, в котором еженедельный эпизод явля-
ется отдельной историей, а не частью общего сце-
нария. Она может быть построена на предпосыл-
ках, которые объясняют её характер: персонажи 
игроков наёмники или отважные исследователи, 
столкнувшиеся с чередой несвязанных опасностей. 
Они даже могут оказаться археологами, исследую-
щими древние руины в поисках артефактов. Та-
кая эпизодическая игра позволяет вам создавать 
приключения — или покупать уже готовые — и до-
бавлять их в вашу кампанию, не беспокоясь о том, 
как они подойдут к другим приключениям, кото-
рые были раньше или будут после.  
 
ТЕМА КАМПАНИИ  
Тема в кампании, как и в художественном произ-
ведении, выражает глубинный смысл истории и 
фундаментальные основы человеческого бытия. 
Ваша кампания не обязательно должна быть про-
изведением искусства, но она может использовать 
общие темы, которые придадут ей особую атмо-
сферу. Рассмотрим следующие примеры:  
 
•  Кампания о борьбе со смертностью, которая 
может быть реализована с помощью чудовищ-
нежити или может выражаться через смерть 
близких.  
•  Кампания закручена вокруг коварного зла. Это 
могут быть тёмные боги, чудовищные расы, та-
кие как юан-ти или существа из неизвестных, 
далёких от земных забот, миров. Во время 
битвы со злом героям придётся столкнуться с 
порочной природой их собственного вида.  
•  Кампания с участием проблемного героя (-ев), 
которому приходится столкнуться не просто с 
дикостью зверских созданий, а с собственным 
внутренним яростным зверем, живущим глу-
боко в сердце.  
•  Кампания, исследующая тему ненасытной 
жажды власти и господства, которая может 
быть реализована с участием хозяев Девяти 
Преисподних, или с помощью правителей гума-
ноидов, стремящихся завоевать мир.  
 
С такой темой как «борьба со смертностью», 
вы сможете создать широкий спектр приключе-
ний, которые не обязательно будут связаны об-
щим злодеем. В одном приключении могут фигу-
рировать мертвецы, поднимающиеся из своих мо-
гил и угрожающие уничтожить весь город. В сле-
дующем приключении безумный колдун создаёт 
голема из плоти в попытке воскресить свою поте-
рянную любовь. Злодей может пойти на крайние 
меры, чтобы достичь бессмертия и обмануть 
смерть. Искатели приключений могут помочь при-
зраку принять смерть и двигаться дальше, а один 
из них вообще может стать призраком!  
 
СМЕШИВАНИЕ ТЕМ 
Смешивание тем позволяет вашим игрокам насла-
диться разнообразием приключений. Даже узкоте-
матические кампании могут иногда отклоняться 
от общей темы. Если ваша кампания в большей 
степени завязана на интригах, тайнах, и отыг-
рыше, то вашим игрокам не помешает изредка 
насладиться подземельем — особенно, если такое 
отклонение связано с важными событиями в кам-
пании. Если большинство ваших приключений — 
это исследование подземелий, переключитесь на 
городскую загадку, которая в конечном итоге при-
ведёт отряд в подземелье заброшенного здания 
или башни. Если вы из недели в неделю прово-
дите приключения в жанре ужасов, то попробуйте 
использовать злодея, который окажется обычным, 
или даже глупым. «Разрядка смехом» это лучшая 
тема для любой кампании, хотя обычно игроки 
осуществляют её сами.  
 
ЭТАПЫ ИГРЫ  
По мере того, как персонажи становятся сильнее, 
их способность изменять мир вокруг себя растёт 
вместе с ними. Создавая кампанию, думайте напе-
рёд, учитывая эти изменения. Как только персо-
нажи окажут мощное влияние на мир, они столк-
нутся с большой опасностью, хотят они этого или 
нет. Могущественные фракции увидят в них 
угрозу и объединятся против них, а дружествен-
ные станут добиваться их благосклонности в 
надежде заключить союз.  
Этапы игры представляют собой идеальные 
вехи для введения новых сотрясающих мир собы-
тий. Как только персонажи решают одну проблему, 
возникает новая опасность или предыдущая про-
блема превращается в новую угрозу в ответ на 
действия героев. По мере того как персонажи ста-
новятся все более мощными, события должны уве-
личиваться в масштабах, поднимая ставки и уси-
ливая драматичность. Такой подход также позво- 
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
36
