# Page 38

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
37
ляет вам разбить работу на более мелкие части. 
Создавайте материал, приключения, ПМ, карты, и 
прочее только для одного этапа игры за раз. Вам 
не нужно беспокоиться о деталях следующего 
этапа до тех пор, пока персонажи не подошли к 
нему. Будет даже лучше, если игра приобретёт 
неожиданный поворот в ответ на выбор игроков, 
и вам не придётся переделывать много работы.  
 
УРОВНИ 1–4: МЕСТНЫЕ ГЕРОИ  
Персонажи на этих уровнях до сих пор изучают 
спектр возможностей выбранного ими класса, 
включая их выбор специализации. Но даже будучи 
персонажами 1 уровня они уже герои, ведь они 
выделяются среди обычных людей своими при-
родным характеристиками, полученными навы-
ками и намёком на великую судьбу, что их ожи-
дает.  
В самом начале пути персонажи используют 
заклинания 1 и 2 уровня и обычное снаряжение. 
Магические предметы, которые они находят, 
включают в себя обычные расходные материалы 
(зелья и свитки) и, если повезёт, необычные пред-
меты. Магия таких предметов может иметь боль-
шое влияние на столкновения с противниками, но 
не меняет ход приключения.  
От успеха искателей приключений низкого 
уровня может зависеть судьба деревни. Такие пер-
сонажи посещают опасную местность и изучают 
населённые привидениями склепы, в которых их 
могут ожидать сражений с дикими орками, свире-
пыми волками, гигантскими пауками, злыми сек-
тантами, кровожадными упырями, и наёмными  
головорезами. Если они натолкнутся на молодого 
дракона, то им лучше избежать схватки с ним.  
 
УРОВНИ 5–10: ГЕРОИ КОРОЛЕВСТВА  
К тому времени, когда герои достигают этого 
уровня, они уже освоили азы и особенности своих 
классов. Они нашли своё место в мире и начали 
вникать в опасности, которые их окружают.  
Заклинатели изучают заклинания 3 уровня в 
начале этого этапа. Персонажи вдруг начинают  
летать, причинять урон группам врагов заклинани-
ями огненный шар и молния , и даже дышать под 
водой. В конце этого этапа они овладеют заклина-
ниями 5 уровня, а такие заклинания как круг теле-
портации, наблюдение, небесный огонь, знание ле-
генд и оживление могут оказывать значительное 
влияние на их приключения. К тому же, они начи-
нают приобретать больше магических предметов  
с постоянными магическими свойствами (необыч-
ные и редкие), которые будут служить им до 
конца их пути.  
Судьба региона может зависеть от приключе-
ний, в которых участвуют персонажи от 5 до 10 
уровней. Искатели приключений отправляются в 
страшные дебри и древние руины, где они сталки-
ваются с дикими великанами, свирепыми гид-
рами, бесстрашными големами, злыми юан-ти, ко-
варными дьяволами, кровожадными демонами, лу-
кавыми иллитидами и дроу убийцами. У них есть 
шанс победить молодого дракона, который устроил 
себе логово, но ещё не распространил своё влия-
ние по окружающей территории. 
 
 
УРОВНИ 11–16: ВЛАДЫКИ ЗЕМЕЛЬ  
С 11 уровня персонажи становятся ярким приме-
ром мужества и решимости — истинные образцы 
совершенства в мире. На данном этапе искатели 
приключений гораздо более универсальны чем они 
были ранее, и они, как правило, способны найти 
решение для любой задачи.  
Заклинатели получают доступ к заклинаниям 
6 уровня на 11 уровне, и в списке новых заклина-
ний появляются такие, которые полностью ме-
няют характер взаимодействия с миром. Яркие, 
мощные заклинания, такие как распад, стена 
клинков и полное исцеление , к примеру, оказы-
вают серьёзное влияние на бой — но небоевые        
заклинания, такие как слово возврата, поиск пути, 
предосторожность, телепортация и истинное зре-
ние полностью меняют подход игроков к приклю-
чениям. С этого момента каждый новый уровень 
заклинаний добавляет новые эффекты с одина-
ково сильным влиянием. Искатели приключений 
находят редкие  
(и очень редкие) магические предметы, которые  
даруют такие же мощные способности.  
Судьба страны или даже мира зависит от дей-
ствий, которые предпринимают такие персонажи. 
Искатели приключений исследуют неизведанные 
регионы и копаются в давно забытых подземе-
льях, где они встречают страшных владык ниж-
них планов, хитрых ракшасов, голодных лиловых 
червей и злобоглазов. Они могли бы даже побе-
дить сильного взрослого дракона, имеющего значи-
тельное влияние в мире.  
На этом этапе искатели приключений влияют 
на мир по-разному: начиная с того, как они прово-
дят свои приключения, заканчивая тем, как они 
тратят свои с трудом полученные сокровища и            
используют заслуженную репутацию. Персонажи 
этого уровня сооружают крепости на земле, вы-
данной им местными правителями. Они основы-
вают гильдии, храмы или боевые ордены, в кото-
рые они самостоятельно принимают учеников или 
студентов. Они заключают союзы между нациями 
или ввергают их в войну. А их грозная репутация 
привлекает внимание очень мощных врагов.  
 
УРОВНИ 17–20: ВЛАДЫКИ МИРА  
К 17 уровню персонажи имеют супергеройские воз-
можности, а их поступки и приключения стано-
вятся легендами. Обычные люди и мечтать не            
могут о такой силе или о таких опасностях.  
Заклинатели на этом этапе овладевают эпо-
хальными заклинаниями 9 уровня, такими как  
исполнение желаний, врата, гроза гнева и проек-
ция в астрал . Персонажи имеют в своём распоря-
жении несколько редких и очень редких магиче-
ских предметов, и начинают находить легендар-
ные предметы, такие как меч головоруб или      
посох магов.   
Приключения на этих уровнях имеют далеко 
идущие последствия, возможно, определяющие 
судьбы миллионов на Материальном Плане и даже 
в местах за его пределами. Персонажи путеше-
ствуют через потусторонние миры, исследуют               
демипланы и другие межпространственные места, 
где они сражаются с дикими балорами, титанами, 
архидьяволами, личами-архимагами, и даже c ава-
тарами богов. Драконы, с которыми они сталкива-
ются, обладают огромной силой, чей сон тревожит 
королевства, а пробуждение грозит самому суще-
ствованию.  
Персонажи, получившие 20 уровень, достигли 
вершины достижений смертных. Их подвиги вой-
дут в анналы истории, барды сложат о них песни 
и будут рассказывать веками. Их судьбы сбылись. 
Жреца могут отправить на небеса служить в каче-
стве правой руки бога. Колдун может стать покро-
вителем других колдунов. Волшебник, возможно,
