# Page 39

откроет секрет бессмертия и проведёт вечность в 
изучении самых дальних уголков мультивселенной. 
Друид может достичь единения с землёй, став 
природным духом определённого места или ас-
пекта дикой природы. Другие персонажи могут 
  
основать кланы или династии, которые будут пере-
давать память о своих великих предках из поколе-
ния в поколение, могут создать шедевры эпиче-
ской литературы, которые будут воспевать и пере-
сказывать в течение тысяч лет, а также могут 
             
создать гильдию или орден, сохраняющие в жи-
вых принципы и мечты искателей приключений.  
Достижение этой точки не означает конец 
кампании. Таких мощных персонажей можно при-
звать на грандиозные приключения на космиче-
ском уровне. И в результате этих приключений их 
возможности могут продолжать развиваться. Пер-
сонажи не могут подняться выше 20 уровня, но 
они по-прежнему могут развиваться и совершать 
эпические подвиги, оставляющие резонанс по 
всей мультивселенной. В главе 7 описаны эпиче-
ские бонусы, которые можно использовать в каче-
стве награды для таких персонажей, чтобы сохра-
нять ощущение прогресса. 
 
 
Н
АЧИНАЯ ИГРУ 
 
С БОЛЕЕ ВЫСОКИМ УРОВНЕМ
 
Опытным игрокам, знакомым с возможностями 
классов персонажей и жаждущим более значимых 
приключений, может понравиться идея начать 
кампанию с персонажами выше 1 уровня. Созда-
ние персонажа высокого уровня использует прин-
ципы, изложенные в 
Книге игрока
. Такой персо-
наж имеет больше хитов, больше классовых уме-
ний и заклинаний, и, скорее всего, начинает игру 
 
с более продвинутым снаряжением.  
Начальное снаряжение для персонажей выше 
1 уровня выдаётся полностью на ваше усмотрение, 
так как в каждой игре свой собственный темп. 
Тем не менее, вы можете использовать приведён-
ную ниже таблицу с начальным снаряжением в 
качестве руководства.  
 
В
ИДЫ ФЭНТЕЗИ 
 
D
UNGEONS 
&
 
D
RAGONS
 
это фэнтезийная игра, но эта 
широкая категория заключает в себе много разно-
видностей. В кино и художественной литературе 
существует много различных видов фэнтези. Вы 
хотите ужасную кампанию, вдохновлённую рабо-
тами Лавкрафта или Кларка Эштона Смита? Или 
 
 
 
 
вы представляете себе мир, наполненный мускули-
стыми варварами и ловкими ворами, по мотивам 
классических книг Роберта Говарда и Фрица Лей-
бера? Ваш выбор окажет влияние на атмосферу 
вашей кампании.  
 
Г
Е
РОИЧЕСКОЕ ФЭНТЕЗИ 
 
Героическое фэнтези является базовым для D&
D. 
Книга игрока
 описывает этот вид фэнтези: мно-
жество гуманоидных рас сосуществуют с людьми 
в фантастических мирах. Искатели приключений 
используют магические силы, чтобы выстоять про-
тив чудовищных угроз, с которыми они сталкива-
ются. Сами персонажи, как правило, обычные 
люди, но что-то подталкивает их к приключенче-
ской жизни. Искатели приключений являются «ге-
роями» кампании, но они не обязательно должны 
быть настоящими героями, они могут вести такой 
образ жизни из эгоистических соображений. Тех-
нология и общество находятся на уровне средне-
вековья, хотя культура не обязательно европей-
ская. Кампании часто вращаются вокруг древних 
подземелий, поисков сокровищ или вокруг попы-
ток уничтожить чудовищ или злодеев.  
Этот жанр также распространён в фэнтези 
 
литературе. Большинство романов в мире Забытых 
Королевств лучше всего охарактеризовать именно 
как героическое фэнтези, следуя по стопам многих 
авторов, перечисленных в приложении «Д» 
Книги 
игрока.  
 
М
ЕЧ И МАГИЯ 
 
Мрачный, неповоротливый боец потрошит перво-
священника бога змеи на его собственном алтаре. 
Смеющийся плут тратит ворованные деньги на 
дешёвое пойло в грязных тавернах. Отважные 
         
искатели приключений отправляются в неизведан-
ные джунгли в поисках легендарного города Золо-
тых Масок.  
Такого рода кампания подражает некоторым 
из классических произведений в жанре фэнтези. 
Здесь вы найдёте тёмный, неприукрашенный мир 
злых колдунов и развращённых городков, где глав-
ными героями движут жадность и личные инте-
ресы, а не альтруизм. Воины, плуты и варвары 
 
здесь встречаются гораздо чаще, чем волшебники, 
жрецы и паладины. В таком криминальном 
фэнтези мире личности, обладающие магией, 
            
часто символизируют упадок и разложение циви-
лизации, поэтому волшебники — это классические 
злодеи в таких мирах. А волшебные предметы 
очень редки и часто опасны.  
 
 
 
Н
АЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ
 
Уровень 
 
персонажа
 
Кам
пания, в которой мало магии 
 
Стандартная кампания 
 
Кампания, в которой много магии 
 
1–4
Об
ычное стартовое снаряжение 
 
Об
ычное стартовое снаряжение 
 
Об
ычное стартовое снаряжение 
 
5–10
 
50
0 
зм плюс 1к10 × 25 зм, обыч-
ное стартовое снаряжение  
500 зм плюс 1к10 × 25 зм
, 
обычное 
стартовое снаряжение  
500 
зм плюс 1к10 × 25 зм, один необыч-
ный магический предмет, обычное 
ста
ртовое снаряжение  
11–16
 
50
00 
зм плюс 1к10 × 250 зм, один 
не
обычный магический предмет, 
об
ычное стартовое снаряжение  
50
00 зм плюс 1к10 × 250 зм
, 
два не-
об
ычных магических предмета, 
об
ычное стартовое снаряжение  
50
00 
зм плюс 1к10 × 250 зм, три не-
об
ычных магических предмета, один 
ре
дкий предмет, обычное стартовое 
сн
аряжение  
17–20
 
20
000 
зм плюс 1к10 × 250 зм, два 
необычных магических предмета, 
обы
ч
ное стартовое снаряжение  
20000 
зм плюс 1к10 × 250 зм, два 
необычных магических предмета, 
оди
н
 редкий предмет, обычное 
стартовое снаряжение  
20000 
зм плюс 1к10 × 250 зм, три не-
обычных магических предмета, два ред-
ких 
предмета, один очень редкий пред-
мет, обычное стартовое снаряжение 
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
38
