# Page 40

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР 39
Некоторые романы DUNGEONS & DRAGONS идут 
по стопам классических романов в жанре меча и 
магии. Мир Атхаса (встречающийся в многочислен-
ных романах и играх по мирам Тёмного Солнца) с 
его героическими гладиаторами и тираническими 
королями-колдунами принадлежит к этому жанру.  
 
ЭПИЧНОЕ ФЭНТЕЗИ  
Благочестивый паладин в блестящих латах берёт 
своё копьё и бросается на дракона. Прощаясь со 
своей любимой, благородный волшебник отправля-
ется на поиски, чтобы закрыть врата Девяти Пре-
исподних, которые открылись в далёкой пустыне. 
Сплочённая группа преданных друзей сражается 
с превосходящими силами правителя-тирана.  
Кампания в жанре эпичного фэнтези рас-
сматривает конфликт между добром и злом 
как основной элемент игры, с искателями при-
ключений на стороне добра. Эти персонажи — 
настоящие герои, ведомые высшей целью, а не 
корыстными интересами и амбициями, встреча-
ющие невероятные опасности без тени сомне-
ния. Персонажи могут иметь моральные труд-
ности, борясь со злом внутри себя, а также со 
злом, угрожающим миру. А истории из подоб-
ных кампаний часто включают в себя эле-
мент романтики: трагическая судьба 
несчастных влюблённых, страсть, превосхо-
дящая даже смерть, и чистые отношения 
между рыцарями, королями и знатью.  
Романы Саги о Копье являются приме-
ром традиционного эпичного фэнтези в 
D&D.  
 
М ИФИЧЕСКОЕ ФЭНТЕЗИ  
В то время как разгневанный бог пытается 
снова и снова уничтожить его, умный плут 
проделывает длинный путь, возвращаясь до-
мой с войны. Преодолевая опасных стражей 
подземного мира, благородный воин отправля-
ется в темноту, чтобы получить душу своей воз-
любленной. Используя своё божественное проис-
хождение, группа полубогов совершает двенадцать 
подвигов, чтобы получить божественное благосло-
вение для всех смертных.  
Кампания в жанре мифического фэнтези 
основывается на темах и историях из древней 
мифов и легенд от Гильгамеша до Кухулина. 
Искатели приключений совершают могучие  
подвиги из легенд с поддержкой или кознями 
от богов или их представителей. Возможно, 
они и сами имеют божественное происхожде-
ние. Чудовища и злодеи, с которыми они стал-
киваются, скорей всего, тоже. Минотавр в 
подземелье — это не просто очередной бык, а 
Минотавр — позорный отпрыск развратного 
бога. В поисках благословления или покрови-
тельства приключения могут пронести героев 
через серию испытаний на земли богов.  
Подобная кампания может быть основана на 
мифах и легендах любой культуры, не обяза- 
т
ельно только на греческих сказаниях. 
 
ТЁМНОЕ ФЭНТЕЗИ  
Вампиры повисли на стенах своих проклятых 
замков. Некроманты работают в темноте подзе-
мелья, чтобы создать жутких прислужников из 
мёртвой плоти. Дьяволы развращают невинных, 
а оборотни рыщут в поисках добычи по ночам. 
Всё это составные элементы жанра тёмного 
фэнтези.
