# Page 41

МИР СОБСТВЕННЫЙ ВАШ 1: 40 ГЛАВА
Если вы хотите добавить ужаса в свою кампа-
нию, у вас будет с чем поработать. Бестиарий по-
лон существ, которые идеально подходят для 
страшного сюжета. Важнейший элемент такой 
кампании не отражён в правилах. А именно — мир  
тёмного фэнтези требует атмосферы непрекраща-
ющегося страха, которая основывается на медлен-
ном продвижении и выразительном описании. 
Ваши игроки также могут помочь; они должны 
быть готовы воспринять настроение, которое вы 
пытаетесь вызвать. Независимо от того, хотите ли 
вы запустить полноценную кампанию в этом 
жанре или просто провести одно жуткое приклю-
чение, вы должны заранее обсудить свои планы с 
игроками, чтобы быть уверенным, что они вас под-
держат. Ужасы могут быть напряжёнными и лич-
ными, что далеко не всем по нраву.  
Романы и игровые продукты в мире Равенлофт, 
Демиплане Ужаса, исследуют элементы тёмного 
фэнтези в контексте D&D.  
 
ИНТРИГА  
Продажный визирь вместе со старшей дочерью 
барона замышляют убийство самого барона. Армия 
хобгоблинов посылает доппельгангера-шпиона, 
чтобы проникнуть в город перед вторжением. На 
посольском балу придворный шпион встречается с 
работодателем.  
Политические интриги, шпионаж, саботаж, и 
подобные мероприятия могут служить основой 
для увлекательнейшей кампании D&D. В таком 
виде игры персонажи должны больше заботиться 
о тренировке навыков и установлении контактов, 
чем об атакующих заклинаниях и магическом ору-
жии. Ролевая игра и социальное взаимодействие 
имеют большее значение, чем бои, и отряд может 
отыграть несколько собраний, не встретив ни еди-
ного чудовища.  
Опять же, убедитесь, что ваши игроки знают 
об этом заранее. Иначе игрок может создать 
дварфа-паладина, ориентированного только на обо-
рону, а позже понять, что он находится не в своей 
тарелке среди полуэльфов-дипломатов и тифлин-
гов-шпионов.  
Ангелы из Ада — роман Эрин М. Эванс, сосре-
доточенный на интригах в мире Забытых Коро-
левств, от подлой политики Баатора до спорной 
преемственности власти в королевстве Кормир.  
ДЕТЕКТИВ 
Кто украл легендарное волшебное оружие и спря-
тал его подальше в отдалённой темнице, оставив 
загадочную подсказку о ней? Кто поместил гер-
цога в волшебный сон, и как его разбудить? Кто 
убил главу гильдии, и как убийца проник в закры-
тое хранилище гильдии?  
Кампания в жанре детектива делает из персо-
нажей исследователей, путешествующих из города 
в город и расследующих сложные дела, с кото-
рыми местные власти не могут справиться. Такая 
кампания делает особый акцент на головоломках 
и на решении задач.  
Большая тайна даже может стать общей те-
мой для целой кампании. Почему кто-то убил 
наставника персонажей, вынудив их отправиться 
в приключения? Кто на самом деле управляет 
культом Красной Руки? Но в таком случае персо-
нажи смогут найти ответ на главный вопрос 
только в конце игры; одиночные приключения 
всё-таки лучше подходят к этому жанру. С другой 
стороны, игра из одних только загадок может 
стать неприятной, так что не забудьте добавить 
сцены других типов в игру.  
Романы, написанные по различным мирам 
D&D, исследуют жанр детектива с фэнтези укло-
ном. В частности, Убийство в Кормире (Чета Виль-
ямсона), Убийство в Халруаа (Ричарда С. Мейерса), 
и Буря заклятий (Эда Гринвуда) — детективы,  
действие которых происходит в мире Забытых       
Королевств. Убийство в Тарсис (Джона Мэддокса                   
Робертса) — детектив из мира Саги о Копье.  
 
БЕЗРАССУДСТВО  
Моряки с рапирами отбиваются от идущих на 
абордаж сахуагинов. Упыри скрываются в забро-
шенных кораблях, ожидая прихода охотников за 
сокровищами. Лихие жулики и очаровательные  
паладины прорываются сквозь паутину дворцовых 
интриг и прыгают с балкона в седло ожидающих 
лошадей.  
Безрассудные приключения пиратов и мушке-
тёров открывают возможности для динамичной 
кампании. Персонажи, как правило, проводят 
больше времени в городах, в королевском суде, и 
на мореходных судах, чем в подземельях, делая 
навыки взаимодействия важными (хотя и не в  
такой степени, как в кампании с интригой). Тем 
не менее, иногда герои могут попасть в места, по-
хожие на классическое подземелье, такие как ка-
нализация под дворцом, в которой скрыты палаты 
злого герцога.  
Хорошим примером безрассудного разбойника 
в мире Забытых Королевств является Джек Рэй-
венваилд, который фигурирует в романах Ричарда 
Бейкера (Город Воронов и Принц Воронов).  
 
ВОЙНА  
Армия хобгоблинов марширует в сторону города, 
приказывая слонам и великанам долбить стены 
цитадели. Драконы кружат над варварской ордой, 
разбрасывая врагов, в то время как яростные во-
ины прорубают себе путь через поля и леса. Сала-
мандры собираются по команде ифритов, чтобы 
напасть на астральную крепость.
