# Page 42

Война в фэнтезийном мире изобилует возмож-
ностями для приключений. Кампания в жанре 
войны в целом не связана с особенностями пере-
движения войск, она вместо этого фокусируется 
на героях, чьи действия могут переломить ход сра-
жения. Персонажи выполнять конкретные задачи: 
захватить волшебный штандарт, который усили-
вает армии нежити, собрать подкрепление, чтобы 
сломать осаду, или разрезать вражеский фланг, 
чтобы достичь демонического командира. В дру-
гих ситуациях отряд поддерживает большую ар-
мию, удерживая стратегическое расположение, 
пока не прибудет подкрепление, убивая вражеских 
разведчиков, прежде чем они смогут передать ин-
формацию, или отрезая линии снабжения. Сбор 
информации и дипломатические миссии могут до-
полнять такие, ориентированные на сражения, 
приключения.  
Война Копья в романах Хроники Саги о Копье 
и Война Паучьей Королевы в серии романов с тем 
же названием — примеры выдающихся войн в 
мирах D&D.  
 
УСЯ — КИТАЙСКОЕ БОЕВОЕ ФЭНТЕЗИ  
Когда сенсей таинственно исчезает, её молодые уче-
ники должны занять её место и выследить демо-
нов “они”, терроризирующих деревню. Выполнив-
шие задание герои, мастера боевых искусств, воз-
вращаются домой, чтобы освободить свою деревню 
от злого военачальника хобгоблинов. Мастер ракшас 
из близлежащего монастыря проводит ритуалы, 
пробуждающие беспокойных призраков.  
Кампания, основанная на элементах азиатских 
боевых искусств, идеально подходит для D&D. Иг-
роки могут определить внешний вид своих персо-
нажей и снаряжения, нужно лишь внести незначи-
тельные изменения, чтобы они лучше отражали 
данный жанр. Например, когда персонажи исполь-
зуют заклинания или особые способности, которые 
телепортируют их на короткие дистанции, они на 
самом деле делают высокие акробатические 
прыжки. Проверка лазания это теперь не поиск вы-
ступов, за которые можно ухватиться, а умение от-
скакивать от стен или от дерева к дереву. Воины 
ошеломляют своих противников, используя болевые 
точки. Яркие описания действий в игре никак не 
влияют на её правила, но важны для поддержания 
атмосферы и стиля текущей кампании.  
Подобно умениям, классам персонажей не 
нужны новые правила, чтобы перевести их в но-
вую культуру, достаточно просто изменить их 
названия. Традиционный китайский герой может 
быть паладином с мечом под названием Клятва 
Мести, а японский самурай может быть палади-
ном с Клятвой преданности (бусидо), которая за-
ключается в верности лорду (даймё). Монах стано-
вится ниндзя, который идёт Путём тени. Волшеб-
ник, чародей и колдун станут ву дженом, цункай  
и свами соответственно, ведь магические персо-
нажи отлично подходят к игре, вдохновлённой 
средневековой азиатской культурой.  
 
НАЗВАНИЕ ОРУЖИЯ ДЛЯ УСЯ  
Игроки, использующие тетсубо или катану, а не  
палицу или длинный меч, гораздо глубже погружа-
ются в атмосферу игры в кампании уся. В приве-
дённой ниже таблице перечислены альтернатив-
ные названия для общего оружия из Книги иг-
рока  и определены их реальные культурные корни. 
Альтернативное название не меняет ни одного из 
свойств оружия.  
 
 
ПЕРЕСЕКАЯ МИРЫ  
Известный паладин Мёрлинд, из мира Орт (кото-
рый фигурирует в романах и игровых продуктах 
мира Серого Ястреба), одет в традиционную одежду 
времён Старого Запада и носит пару шестизаряд-
ных на поясе. Булава Святого Кутберта — святое 
оружие, принадлежащего богу правосудия из мира 
Серого Ястреба, оказывается в музее Виктории и 
Альберта в Лондоне в 1985 году. По слухам, где-то в 
Барьерных Пиках Орта валяются обломки косми-
ческого судна с причудливыми формами жизни и 
странными технологиями на борту. А знаменитый 
волшебник Эльминстер из мира Забытых Коро-
левств, как говорят, время от времени появляется 
на кухне канадского писателя Эда Гринвуда — где 
он иногда присоединяется к другим волшебникам 
из миров Орт и Кринн (родной мир Саги о Копье).  
Глубоко в корнях D&D лежат элементы науч-
ной фантастики и научного фэнтези, и ваша кам-
пания также может на них основываться. Это 
нормально отправить персонажей через волшебное 
зеркало в страну чудес Льюиса Кэрролла, перене-
сти их на борт корабля, путешествующего между 
звёздами, или провести свою кампанию в далёком 
мире будущего, где лазерные бластеры и волшеб-
ные стрелы существуют бок о бок. Возможности 
безграничны. В главе 9, которая называется «ма-
стерская ведущего», предоставлены инструменты 
для изучения этих возможностей. 
 
 
 
  
Н АЗВАНИЯ ОРУЖИЯ ДЛЯ УСЯ 
Оружие  Другое название (культура)  
Алебарда  дзи (Китай); камаяри (Япония)  
Боевая кирка  фанг (Китай); кува (Япония)  
Боевой посох  гун (Китай); бо (Япония)  
Боевой топор  фу (Китай); масакари (Япония)  
Булава  чуи (Китай); канабо (Япония)  
Глефа  гуань дао (Китай); бисенто,  
нагината (Япония)  
Двуручный меч  чанг дао (Китай); нодачи (Япония)  
Длинное копьё  умаяри (Япония)  
Длинный лук  дайкиу (Япония)  
Длинный меч  цзянь (Китай); катана (Япония)  
Дротик  сюрикен (Япония)  
Дубинка  бянь (Китай); тонфа (Япония)  
Кинжал  бишу, тамо (Китай); 
козука, танто (Япония)  
Копьё  цян (Китай); яри (Япония)  
Короткий лук  ханкю (Япония)  
Короткий меч  шуанг дао (Китай)  
Метательное копьё  мау (Китай); учи-не (Япония)  
Палица  тетсубо (Япония)  
Пика  мао (Китай); нагаеяри (Япония)  
Ручной топор  оно (Япония)  
Серп  кама (Япония)  
Скимитар  лиу дао (Китай);  
вакидзаси (Япония)  
Трезубец  ча (Китай); магарияри (Япония)  
Цеп  нунчаку (Япония) 
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
41
