# Page 44

ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
43
Г ЛАВА 2: С ОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ  
ОГДА ПЕРСОНАЖИ НАКОПЯТ СИЛУ , ПОЛУЧИВ 
высокие уровни, их пути будут проле-
гать вне привычных измерений реаль-
ности: на планы существования, фор-
мирующие мультивселенную. Персо-
нажи могут отправиться спасать друга 
из ужасных глубин Бездны, или со-
вершить плавание по сияющим водам реки Океа-
нус, оказаться с кружкой в руке рядом с друже-
любными великанами Асгарда, или взглянуть в 
лицо хаосу Лимбо, чтобы заключить сделку с ис-
сохшим от старости мудрецом гитзераем. 
Планы — это места, где царит странная и ча-
ще всего опасная обстановка. Наиболее причудли-
вые места даже в самых смелых снах не смогли 
бы привидеться обитателям реального мира. Пла-
нарные путешественники встречаются с невидан-
ными ранее опасностями и чудесами. Путеше-
ственники могут прогуляться по улице из чистого 
пламени или оказаться на поле боя, где павшие 
воскресают с каждым восходом солнца. 
 
П ЛАНЫ  
Различные планы существования — это миры 
мифов и тайн. Это не просто другие миры, а из-
мерения, сформированные и управляемые духов-
ными и стихийными правилами. 
Внешние Планы — это намерения, мысли и 
стремления. Они являются сферами бытия, где 
живут боги, небожители и порождения зла. 
Например, план Элизиум — это не просто место, 
г
де обитают добрые сущности, или куда попадают 
души праведников. Это воплощённый план добра, 
духовный мир, где зло просто не может процве-
тать. Это большее похоже на состояние разума и 
бытия, и в то же время это материальное место. 
Внутренние Планы служат примером физиче-
ского воплощения стихийной природы воздуха, 
земли, огня и воды. Например, всё на Плане Огня 
пропитано основополагающей сущностью огня: 
это энергия, страсть, постоянное преобразование и 
разрушение. Даже предметы из твёрдой латуни 
или базальта в видимом и осязаемом спектре 
чувств будто объяты пламенем. 
На этом фоне Материальный План является 
средоточием, где все философские и стихийные 
силы сталкиваются, образуя смесь смертной жиз-
ни и её сущности. Миры D&D сосредоточены в 
основном на Материальном Плане, что делает их 
отправной точкой для большинства кампаний и 
приключений. Остальная же часть мультивселен-
ной определяется в сравнении с Материальным 
Планом. 
 
КАТЕГОРИИ ПЛАНОВ  
Планы стандартной космологии D&D можно раз-
делить на следующие категории: 
Материальный План и его отражения. Страна Фей 
и Царство Теней — это отражения, или эхо 
Материального Плана. 
Переходные Планы. Эфирный План и Астральный 
План практически лишены каких-либо особен-
ностей, но зато они предоставляют пути для 
перехода с одного плана на другой. 
Внутренние Планы. Четыре Стихийных Плана — Во-
да, Воздух, Земля и Огонь — формируют кольцо 
вокруг Материального Плана, находясь при этом 
в кипящем Стихийном Хаосе. 
Внешние Планы. Шестнадцать Внешних Планов 
соответствуют восьми мировоззрениям (ис-
ключая нейтральность) и промежуточным фи-
лософским состояниям между ними. 
Планы Позитивной и Негативной Энергии. Эти два 
Плана охватывают оставшуюся часть космоло-
гии, обеспечивая энергией силы жизни и 
смерти, лежащие в основе всего сущего в 
мультивселенной. 
 
СОЕДИНЯЯ ПЛАНЫ ВМЕСТЕ  
Описанная в Книге игрока  космология D&D вклю-
чает в себя более двух дюжин планов. Для своей 
кампании вы сами решаете, какие планы в неё 
добавить, черпая вдохновение в описании обыч-
ных планов и мифах нашего мира, или пользуясь 
исключительно своим воображением. 
Кампании D&D включают в себя следующий 
минимальный набор элементов:   
• План исчадий, таких как демоны и дьяволы 
• План для небожителей, вроде ангелов и пегасов 
• План для элементалей 
• Место обитания божеств, которые могут совпа-
дать с тремя предыдущими планами 
• Место, куда отправляются души смертных,  
которые могут совпадать с тремя первыми  
планами 
• Путь, с помощью которого можно путешество-
вать между различными планами 
• Путь, через который черпают силу чудовища и 
заклинания, использующие Астральный и 
Эфирный планы 
 
После того, как вы решили, какие планы хоти-
те использовать в своей кампании, вполне разумно 
было бы сложить их в организованную космоло-
г
ию. Поскольку основным способом путешествия 
между планами являются магические порталы, то 
взаимосвязи между различными Планами — во-
прос теоретический. Ни одно создание в муль-
тивселенной не может взглянуть себе под ноги и 
увидеть планы, расстановленные по порядку, как 
на диаграмме в книге. Ни один смертный не в 
состоянии подтвердить, что Гора Целестия нахо-
дится между Битопией и Аркадией, как котлета в 
сэндвиче, но это удобная теоретическая конструк-
ция, объясняющая важность взаимосвязи между 
законопослушным и добрым мировоззрениями. 
Мудрецы создали много подобных теоретиче-
ских конструкций, дабы привнести ясность в бес-
порядок таких планов как Внешние Планы. Наибо-
лее популярные из них: Великое Колесо, Мировое 
Древо и Ось Мира. Для своей игры вы можете со-
здать или адаптировать любую другую модель.  
 
 
 
 
И ЗОБРЕТЕНИЕ СОБСТВЕННЫХ ПЛАНОВ  
Каждый из планов, описанных здесь, имеет как минимум 
один значительный эффект, влияющий на путешествующих 
по нему персонажей. При создании собственных планов 
было бы неплохо придерживаться подобной модели. Со-
здайте одну простую, запоминающуюся черту, которая не 
создаёт особых проблем за столом, и, тем не менее, хоро-
шо запоминается. Постарайтесь отразить философию и 
настроение плана, а не только его физические характери-
стики.
