# Page 45

ВЕЛИКОЕ КОЛЕСО 
Стандартное космологическое распределение, 
представленное в Книге игрока. Представляет со-
бой группу концентрических колец с Материаль-
ным Планом и его отражениями в центре. Внут-
ренние Планы, из колеса вокруг Материального 
Плана, окружают Эфирный План. И, наконец, 
Внешние Планы, расположенные в соответствии с 
различными мировоззрениями, с Внешними Зем-
лями, связывающими их, образуют другое колесо, 
позади остальных. 
Такое расположение объясняет путь реки 
Стикс. Она как нитка соединяет бусины-миры: 
Ахерон, Девять Преисподних, Геенну, Гадес, Кар-
цери, Бездну и Пандемониум. Но это далеко не 
единственное объяснение расположения русла 
Стикса. 
 
МИРОВОЕ ДРЕВО 
При другом подходе планы располагаются среди 
корней и ветвей великого космического дерева, 
либо буквально, либо фигурально. 
Например, космология древних скандинавов 
базируется на Мировом Дереве Иггдрасиль. Три 
корня Мирового Древа касаются трёх миров: Ас-
гарда (Внешний План, включающий Вальхаллу, 
Ванахейм, Альвхейм и прочие области), Мидгарда 
(Материальный План) и Нифльхейма (преиспод-
няя). Биврёст, радужный мост, это уникальный 
переходный план, соединяющий Асгард и 
Мидгард. 
Точно так же можно считать планы небожи-
телей Забытых Королевств располагающимися 
среди ветвей Мирового Древа, а планы исчадий 
будут связаны межу собой Рекой Крови. 
Нейтральные планы будут находиться в стороне от 
них. Каждый из таких планов будет доменом од-
ного или нескольких божеств, а также родным 
миром для небожителей или исчадий. 
 
МИРОВАЯ ОСЬ 
В этой схеме строения вселенной Материальный 
План и его отражения находятся между двумя 
противоположными мирами. Астральный План 
(или Астральное Море) парит над ними, заключая 
в себе божественные домены (Внешние Планы). 
Под Материальным Планом находится Стихийный 
Хаос, единый план, в котором смешаны все сти-
хии. На дне Стихийного Хаоса находится Бездна, 
подобная дыре в ткани вселенной. 
 
ПРОЧИЕ ТЕОРИИ 
Создавая свою собственную космологию, озна-
комьтесь со следующими альтернативами: 
Метавселенная. Эта простая космология со-
держит самый минимум: Материальный План; Пе-
реходные Планы; единый Стихийный Хаос; Небеса, 
где живут добрые божества и небожители; и Пре-
исподняя, где живут злые божества и исчадия. 
Бесчисленные планы. В этой космологии мно-
гочисленные планы липнут друг к другу как 
мыльные пузыри, пересекаясь друг с другом в слу-
чайных местах. 
Планетарий. Внутренний и Внешний планы 
вращаются вокруг Материального Плана, оказывая 
на него то большее, то меньшее влияние, прибли-
жаясь и отдаляясь, соответственно. Мир Эберрон 
использует именно такую модель космологии. 
 
 
 
Извилистая дорога. В этой космологии каждый 
план является остановкой на обочине бесконечной 
дороги. Каждый план соседствует с двумя други-
ми, но связь между ними не такая прямолиней-
ная; путник может перейти со склонов Горы Це-
лестия сразу на склоны Геенны. 
Гора Олимп. В греческой мифологии гора 
Олимп находится в центре мира (Материального 
Плана), и она такая высокая, что в действительно-
сти является другим планом существования: 
Олимпом, домом богов. Все греческие боги кроме 
Аида имели свои домены на Олимпе. В царстве 
Аида, Гадесе, души смертных существовали какое-
то время в виде неосязаемых теней, после чего 
растворялись в ничто. Тартар, в бесконечной тем-
ноте которого были заключены титаны, находится 
под Гадесом. А далеко на западе известного мира, 
на Материальном Плане, находятся Благословен-
ные Поля Элизиума. Там обитают души великих 
героев. 
Солнечная лодка. Египетская космология 
определяется движением солнца в течение дня — 
по небу Материального Плана, на благословенные 
западные Поля Подношений, где души праведных 
заслуженно ведут вечное существование, а потом 
под миром, сквозь кошмарные Двенадцать Ноч-
ных Часов. Солнечная лодка это крохотный само-
стоятельный Внешний План, путешествующий в 
Астральном Плане и других Внешних Планах во 
время разных фаз своего движения. 
Единый мир. В этой модели нет других планов 
существования, и Материальный План содержит в 
себе такие места как чёрная Бездна, сияющая 
Гора Целестия, странный город Механус, крепость 
Ахерон и так далее. Все планы это конкретные 
места в мире, куда можно совершить обычное 
путешествие — хотя для этого могут потребовать-
ся огромные усилия; например, чтобы попасть на 
благословенные острова Элизиума, понадобится 
пересечь море. 
Иной мир. В этой модели у Материального 
Плана есть двойник, играющий роль всех осталь-
ных планов. Так же как Страна Фей, он наклады-
вается на Материальный План, и туда можно про-
никнуть через «тонкие места»: пещеры, моря и 
грибные кольца в лесах. Там есть тёмные, злые 
области (родина исчадий и злых богов), островки 
святости (родина небожителей и духов достойной 
смерти) и регионы стихийной ярости. Этим иным 
миром часто правит вечный город, или четыре 
города, отвечающие за разные аспекты реально-
сти. В кельтской мифологии есть Тир на Ног, а в 
космологиях некоторых религий, вдохновенных 
азиатскими мифами, есть аналогичный Духовный 
Мир. 
 
ПУТЕШЕСТВИЯ ПО ПЛАНАМ  
Когда искатели приключений отправляются на 
другие планы существования, они совершают ле-
гендарные путешествия, благодаря которым могут 
столкнуться с невероятными стражниками и суро-
выми испытаниями. Характер таких путешествий и 
сопутствующие испытания зависят от способа пе-
ремещения, а также того, что было использовано: 
магический портал или переносящее заклинание. 
  
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
44
