# Page 46

45МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : ГЛАВА
ПЛАНАРНЫЕ ПОРТАЛЫ  
Глаза мага внимательно осматривали Врата, не пропус-
кая ни малейшей подробности, хотя в этом, наверное, 
уже не было необходимости. Тысячи раз он видел Врата 
во сне и в мечтах, видел как наяву. Заклинания, открыва-
ющие проход, были просты — ничего особо хитрого в них 
не было. Маг должен был обратиться с соответствую-
щей фразой к каждой из пяти драконьих голов, охраняв-
ших Врата. К головам тоже следовало обращаться в 
определённом порядке, а каждую фразу необходимо было 
произнести с особой интонацией, но для великого мага, 
каким стал Рейстлин, это было пустяковой задачей. Как 
только он закончит с этим, Крисания обратится к свое-
му богу с молитвой, чтобы он удержал Врата откры-
тыми. Когда они войдут, Врата закроются. 
И тогда Рейстлин попробует решить ту великую 
задачу, которую он перед собой поставил. 
— Маргарет Уэйс и Трейси Хикмэн, Битва близ-
нецов 
 
«Портал» это общий термин для стационарной 
межпланарной связи конкретного места одного 
плана с конкретным местом на другом плане. Не-
которые порталы функционируют как дверные 
проёмы — выглядят как чистое окно или запол-
ненный туманом проём, и для перемещения до-
статочно пересечь их границу. Другие порталы это 
целые строения — круги из камней, парящие баш-
ни, плывущие корабли или даже целые города, 
существующие сразу на нескольких планах либо 
же перемещающиеся с одного плана на другой. 
Есть воронки, соединяющие Стихийные Планы с 
похожими местами Материального Плана, такие 
как жерло вулкана (ведёт на План Огня) или глу-
бины океана (на План Воды). 
Использование планарного портала — про-
стейший способ путешествия с Материального 
Плана в искомое место на другом плане. Однако 
чаще всего именно использование порталов при-
водит к разного рода приключениям. 
Во-первых, искатели приключений должны 
найти портал, ведущий в нужное им место. Боль-
шая часть порталов находится в удалённых ме-
стах, и эти места тематически связаны с планом, 
на который они ведут. Например, портал на Гору 
Целестию может находиться среди горных пиков. 
Во-вторых, у порталов часто находятся стражи, 
не дающие им пользоваться нежелательным лич-
ностям. В зависимости от места выхода портала, 
«нежелательными личностями» могут быть злые 
персонажи, добрые персонажи, трусы, воры, те, кто 
носят мантии, или просто все смертные существа. 
Стражем обычно является мощное магическое 
существо, такое как гений, сфинкс, титан или 
уроженец того плана, куда ведёт портал. 
И напоследок, большая часть порталов не стоит 
открытой постоянно, и открывается только в опре-
делённых ситуациях или при выполнении неких 
условий. Такие условия могут быть абсолютно лю-
быми, но чаще всего используются следующие: 
Время. Портал функционирует только в определён-
ное время: во время полнолуния на Материаль-
ном Плане, или раз в десять дней, или когда 
звёзды находятся в определённом положении. 
Открывшись, такой портал стоит ограниченное 
время, например, в течение трёх дней полнолу-
ния, одного часа или 1к4 + 1 раунда. 
Ситуация. Портал функционирует только при вы-
полнении особых условий. Привязанный к ситу-
ации портал может открываться только в ясную 
ночь, или когда идёт дождь, или когда рядом с 
ним произнесут определённое заклинание. 
Случайный период. Такой портал функционирует в 
течение некоторого периода, а потом закрыва-
ется на другой период, определённый случай-
ным образом. Обычно такой портал позволяет 
пройти 1к6 + 6 путешественникам, а потом от-
ключается на 1к6 дней. 
Командное слово. Портал функционирует только 
если произнести определённое командное сло-
во. Иногда слово нужно произносить, проходя 
сквозь портал (который без этого является 
обычным дверным или оконным проёмом). 
Другие порталы открываются при произноше-
нии командного слова, и какое-то время стоят 
открытыми. 
Ключ. Портал функционирует если путник держит 
определённый предмет, выполняющий роль 
ключа. Такой ключ может быть обычным пред-
метом или специальным ключом, созданным для 
данного портала. Город Сигил над Внешними 
Землями известен также как Город Дверей из-за 
того, что там присутствует невероятное множе-
ство таких порталов, зависящих от ключей. 
Процесс узнавания требований и их выполне-
ние могут вовлечь персонажей в новые приклю-
чения, где они будут добывать ключевые предме-
ты, искать в старых библиотеках командные слова 
и советоваться с мудрецами, силясь узнать точное 
время открытия портала.
