# Page 47

ЗАКЛИНАНИЯ 
Сария воздела руки и начала декламировать слова очень 
мощного заклинания, одного из самых опасных, извест-
ных ей. Заклинания, предназначенного для пробивания 
барьеров между планами и создания магического моста в 
другое царство бытия. Мифал зазвенел в ответ, пульса-
ция старого устройства перешла на новую, совершенно 
иную ноту. Сария проигнорировала изменения в мифале и 
стала завершать накладывание заклинания, открываю-
щего врата. 
«Врата открыты! — закричала она. — Малкизид, 
приди!» 
В воздухе перед Сарией возник большой магический 
круг. Сквозь него она мельком увидела мир Малкизида, 
инфернальные пустоши выжженной пустыни, продувае-
мые ветрами разломы и чёрные злобные небеса, разры-
ваемые алыми молниями. Потом через врата переступил 
архидьявол Малкизид. Совершив один шаг, он перенёсся 
со своего адского плана в комнату с мифалом. 
— Ричард Бейкер, Дальний Предел 
 
 
Многие заклинания создают прямой или опосре-
дованный доступ на другие планы существования. 
Заклинания уход в иной мир и врата могут пере-
нести искателей приключений на любой другой 
план, хотя и с разной степенью точности. Закли-
нание эфирность позволяет переходить на Эфир-
ный План. А заклинание проекция в астрал позво-
ляет искателям приключений проецировать себя в 
Астральный План и оттуда переходить на Внеш-
ние Планы. 
Уход в иной мир. У заклинания уход в иной 
мир есть два важных ограничения. Первое — это 
материальный компонент: маленький раздвоенный 
металлический прут (как камертон), настроенный 
на желаемый план. Заклинанию требуется резо-
нанс с частотой места прибытия, а для этого прут 
должен быть изготовлен из правильного материа-
ла (чаще всего это сложный сплав). Создание та-
кого прута обойдётся недёшево (как минимум 250 
зм), но даже сами поиски правильных его харак-
теристик могут привести к приключениям. В са-
мом деле, не так уж много на свете есть людей, 
побывавших в глубинах Карцери, поэтому мало 
кто может достоверно сказать, какой именно прут 
для этого нужен. 
Во-вторых, это заклинание не переносит за-
клинателя в конкретное место, если только тот не 
обладает очень точной информацией. Последова-
тельность символов круга телепортации на другом 
плане позволяет перенестись именно в него, но 
такую информацию получить ещё сложнее, чем  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
знания о свойствах прута. В противном случае 
заклинание переносит в место, близкое к желае-
мому. Куда бы ни прибыли искатели приключений, 
им, скорее всего, придётся совершить ещё одно 
небольшое путешествие, чтобы достичь искомого 
места. 
Врата. Заклинание врата открывает портал, 
связанный с конкретным местом на другом плане 
существования. Это заклинание создаёт кратчай-
ший путь в другие миры, обходя большую часть 
стражников и испытаний, обычно обрушивающих-
ся на тех, кто совершает подобные путешествия. 
Однако это заклинание 9 уровня, и оно доступно 
только самым мощным персонажам, и оно никак 
не может смягчить опасности, которые поджида-
ют в точке выхода. 
Заклинание врата мощное, но не всесильное. 
Божества, демонические повелители и прочие 
влиятельные сущности могут запретить открытие 
таких порталов в своих владениях. 
 
АСТРАЛЬНЫЙ ПЛАН 
Халисстра открыла глаза и увидела, что плывёт по бес-
крайнему серебристому морю. Вдали неспешно ползли 
мягкие серые облака, в небе яростно извивались стран-
ные тёмные полосы, концы их были словно закреплены 
где-то непостижимо далеко, а середины отчаянно вра-
щались, будто скакалки в детских руках. Она глянула 
вниз, любопытствуя, что удерживает её, и не увидела 
ничего, кроме того же странного перламутрового неба 
под ногами и вокруг. 
Она глубоко вздохнула, поражённая этим зрелищем, 
и почувствовала, как лёгкие её заполнились чем-то более 
сладким и, пожалуй, чуть более плотным, чем воздух, но, 
вместо того чтобы поперхнуться или захлебнуться, она, 
похоже, вполне приспособилась к этому веществу. По 
всему её телу пробежала дрожь, она поняла, что сам 
процесс дыхания зачаровывает её. 
— Ричард Бейкер, Приговор 
  
Астральный План — мир мыслей и грёз, в котором 
гости путешествуют в виде бестелесных душ, пы-
таясь перейти во Внешние Планы. Это огромное 
серебристое море, одинаковое и над головой и под 
ногами, с белыми и серыми лоскутами, носящими-
ся промеж сгустков света, подобных далёким 
звёздам. Большая часть Астрального Моря пред-
ставляет собой пустые просторы. Гости могут 
наткнуться на окаменевший труп мёртвого бога 
или просто обломки скал, плывущие в серебристой 
пустоте. Часто встречаются цветные вихри — ма-
гические разноцветные диски из света, блестящие 
как крутящиеся монеты. 
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
46
