# Page 48

Существа на Астральном Плане не стареют и 
не страдают от голода и жажды. Именно поэтому 
гуманоиды, живущие на Астральном Плане (такие 
как гитиянки), создают заставы на других планах,  
часто, на Материальном Плане, чтобы их дети мог-
ли нормально взрослеть. 
Путник на Астральном Плане может переме-
щаться, просто думая о перемещении, но расстоя-
ния здесь значат мало. В сражении скорость ходь-
бы существа (в футах) равна 3 × значение Интел-
лекта. Чем умнее существо, тем проще ему кон-
тролировать здесь своё перемещение. 
 
ПРОЕКЦИЯ В АСТРАЛ 
Путешествие в Астральный План посредством за-
клинания проекция в астрал включает в себя 
проецирование сюда сознания, обычно в поисках 
врат на один из Внешних Планов. Поскольку 
Внешние Планы это не только физические места, 
но и особые состояния духа, это позволяет персо-
нажу появиться на Внешнем Плане как если бы 
он дошёл туда физически, но словно во сне. 
Смерть такого персонажа — хоть на Астральном 
Плане, хоть на Внешнем Плане — не причиняет 
ему настоящий урон. Только разрубание серебря-
ной нити во время нахождения на Астральном 
Плане (а также смерть беспомощного физического 
тела на Материальном Плане) могут убить персо-
нажа по-настоящему. Таким образом, высокоуров-
невые персонажи иногда путешествуют на Внеш-
ние Планы при помощи проекции в астрал, не 
ища порталы и более прямолинейные заклинания. 
Мало что может разрубить серебряную нить 
путника. Чаще всего это происходит из-за психи-
ческого ветра (описан ниже). Легендарные сереб-
ряные мечи гитиянок тоже обладают таким свой-
ством. Персонаж, путешествующий по Астрально-
му Плану в своём собственном теле (посредством 
заклинания уход в иной мир или одного из редких 
порталов, ведущих прямиком сюда), лишён сереб-
ряной нити. 
 
ЦВЕТНЫЕ ВИХРИ  
Врата, ведущие с Астрального Плана на другие 
планы, выглядят как двумерные цветные вихри, 
1к6 × 10 футов диаметром. Для перехода на другой 
план требуется найти цветной вихрь, ведущий на 
желаемый план. Эти переходы на другие планы 
можно опознать по цвету, как показано в приве-
дённой ниже таблице. Поиск вихря нужного цвета 
зависит от удачи: обычно это занимает 1к4 × 10 
часов. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ПСИХИЧЕСКИЙ ВЕТЕР 
Психический ветер отличается от того, что дует 
на Материальном Плане. Это ураган мыслей, сми-
нающий сознание путников, а не их тела. Психи-
ческий ветер состоит из утраченных воспомина-
ний, забытых идей, пустых дум и подсознательных 
страхов, сбившихся в единую массу и летающих 
по Астральному Плану. 
Первым предвестником психического ветра 
является быстрое потемнение серебристо-серого 
неба. Через несколько раундов окрестности стано-
вятся тёмными как в безлунную ночь. Пока небеса 
темнеют, путник чувствует тряску, как если бы 
сам план сопротивлялся буре. Однако уже через 
несколько раундов, так же быстро, ветер исчезает, 
а небо становится обычным. 
У психического ветра два эффекта: переме-
щающий и ментальный. Группа, путешествующая 
вместе, претерпевает один и тот же перемещаю-
щий эффект. Однако, каждый путник, попавший 
под действие ветра, должен также совершить 
спасбросок Интеллекта со Сл 15. При провале он 
подвергается также ментальному эффекту. Со-
вершите бросок к20 два раза и сверьтесь с приве-
дённой ниже таблицей, чтобы определить пере-
мещающий и ментальный эффекты. 
 
 
 
 
 
 
 АСТРАЛЬНЫЕ ЦВЕТНЫЕ ВИХРИ 
к20 План Цвет вихря 
1 Асгард Индиго 
2 Лимбо Угольно-чёрный 
3 Пандемониум Пурпурный 
4 Бездна Аметистовый 
5 Карцери Оливковый 
6 Гадес Рыжий 
7 Геенна Красно-коричневый 
8 Девять Преисподних Рубиновый 
9 Ахерон Огненно-красный 
10 Механус Светло-синий 
11 Аркадия Тёмно-оранжевый 
12 Гора Целестия Золотой 
13 Битопия Янтарный 
14 Элизиум Оранжевый 
15 Звериные Земли Изумрудно-зелёный 
16 Арборея Сапфирово-синий 
17 Внешние Земли Коричневый 
18 Эфирный План Бурлящий белый 
19—20 Материальный План Серебряный 
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
47
