# Page 49

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : 48 ГЛАВА
ЭФФЕКТЫ ПСИХИЧЕСКОГО ВЕТРА 
к20 Перемещающий эффект 
1–8 Отклонение; добавьте 1к6 часов ко времени путе-
шествия 
9–12 Сбиты с пути; добавьте 3к10 часов ко времени 
путешествия 
13–16 Блуждания; в конце путешествия персонажи при-
бывают не в то место, куда шли 
17–20 Персонажи отправлены через цветной вихрь на 
случайным образом выбранный план (совершите 
бросок по таблице «астральные цветные вихри») 
  
к20 Ментальный эффект 
1–8 Ошеломлён на 1 минуту; вы можете повторять 
спасбросок в конце каждого своего хода, чтобы 
окончить действие этого эффекта на вас 
9–10 Кратковременное безумие (смотрите в главе 8) 
11–12 Урон психической энергией 11 (2к10) 
13–16 Урон психической энергией 22 (4к10) 
17–18 Долговременное безумие (смотрите в главе 8) 
19–20 Лишён сознания на 5 (1к10) минут; действие этого 
эффекта оканчивается на вас, если вы получаете 
урон или если другое существо действием приве-
дёт вас в чувство 
 
СЦЕНЫ НА АСТРАЛЬНОМ ПЛАНЕ 
По просторам Астрального Плана бродят планар-
ные путешественники и беглецы с других планов. 
Самыми знаменитыми обитателями Астрального 
Плана являются гитиянки, беглая раса разбойни-
ков, «плавающих» на астральных кораблях, убива-
ющая астральных путешественников и соверша-
ющая набеги на планы, граничащие с Астралом. 
Их город, Ту’нарат, парит в Астральном Плане, по-
строенный на огромной скале, которая в действи-
тельности является телом мёртвого бога. 
Небожители, исчадия и смертные исследова-
тели часто посещают Астральный План в поисках 
цветных вихрей, ведущих в желаемое ими место. 
Персонажи, надолго остающиеся в Астрале, могут 
встретиться с ангелами, демонами, дьяволами, 
ночными каргами, юголотами и другими планар-
ными путешественниками.
ЭФИРНЫЙ ПЛАН 
Тамлин чувствовал на себе руку, чувствовал, как тело 
его начинает мерцать и становится туманным. Крики и 
вопли остались где-то позади. Окружающие его ст ены 
выглядели как всего лишь серые тени. Ривален и Бреннус 
стояли возле него. 
«Эфирный план, — сказал Ривален. — Здесь дыхание 
дракона нас не настигнет». 
— Пол С. Кемп, Буря теней  
 
 
Эфирный План это затянутое туманом измерение. 
Его «берега», называемые Пограничным Эфиром, 
нахлёстываются на Материальный План и Внут-
ренние Планы, так что у каждого места на этих 
планах есть соответствующее место на Эфирном 
Плане. Видимость в Пограничном Эфире ограни-
чена 60 футами. В Глубинном Эфире туман ещё 
гуще, и там видимость ограничена 30 футами. 
Персонажи могут с помощью заклинания 
эфирность попасть в Пограничный Эфир. Закли-
нание уход в иной мир позволяет переместиться 
как в Пограничный, так и в Глубинный Эфир, но 
если предполагаемое место назначения не являет-
ся конкретным местом или кругом телепортации, 
точка прибытия может оказаться в любом месте 
этого плана. 
 
ПО ГРАНИЧНЫЙ ЭФИР 
У находящегося в Пограничном Эфире путника 
зрение простирается на тот план, с которым пере-
секается Эфир, но всё выглядит размытым и не-
разборчивым, цвета смешиваются друг с другом, а 
грани выглядят ворсистыми. Такой наблюдатель 
смотрит словно бы сквозь кривое и заиндевевшее 
стекло, и не видит ничего, что находится далее чем 
в 30 футах на другом плане. Сам же он, в свою 
очередь, обычно невидим для наблюдателя с сосед-
него плана, если не прибегать к помощи магии. 
Обычно существа, находящиеся в Погранич-
ном Эфире, не могут атаковать существ на смеж-
ном плане, и наоборот. Путник на Эфирном Плане 
невидим и абсолютно неслышим для тех, кто 
находится на смежном плане, и сплошные препят-
ствия на смежном плане не мешают перемеще-
нию существа по Пограничному Эфиру. Суще-
ствуют исключения для некоторых магических 
эффектов (включая всё, что состоит из магиче-
ского силового поля) и живых существ. Это делает 
Эфирный План идеальным местом для разведки, 
шпионажа и тайного перемещения. Эфирный 
План также не подчиняется законам гравитации; 
существа могут перемещаться вверх и вниз так 
же легко, как в стороны. 
 
ГЛУБИННЫЙ ЭФИР 
Для того чтобы достичь Глубинного Эфира, нужно 
воспользоваться заклинаниями уход в иной мир 
или врата, либо же воспользоваться магическим 
порталом. Посетителей Глубинного Эфира окуты-
вает клубящийся туман. По всему плану разброса-
ны завесы парящего цвета, и проход сквозь такую 
завесу переносит путника в область Пограничного 
Эфира, смежного с одним из Внутренних Планов, 
с Материальным Планом, Страной Фей или Цар-
ством Теней. Цвет завесы указывает на план, 
находящийся у Пограничного Эфира; смотрите 
прилагающуюся таблицу:
