# Page 5

4
ВВЕДЕНИЕ
В В
ЕДЕНИЕ 
ДОРОВО БЫТЬ МАСТЕРОМ! РАССКАЗЫВАЕТЕ 
фантастические истории о героях, зло-
деях, чудовищах и магии, но также со-
здаёте мир, в котором эти истории жи-
вут. Если вы уже играете в D&D или 
только собираетесь попробовать, то эта 
книга для вас.  
Руководство Мастера предполагает, что вы 
уже знакомы с основами настольной ролевой игры 
D&D. Если вы ранее не играли, то Стартовый 
набор DUNGEONS &  DRAGONS отлично подходит для 
новых игроков и Мастеров.  
Помимо этой книги есть ещё две важных: 
Книга игрока, которая содержит правила, необхо-
димые для создания персонажей и общие правила 
игры, и Бестиарий, в котором описаны готовые чу-
довища, населяющие миры D&D.  
 
М АСТЕР  
Мастер — творческая сила, стоящая за каждой иг-
рой D&D. Мастер создаёт мир, который другие иг-
роки могут исследовать, он также создаёт приклю-
чения, которые создают сюжет. Обычно приключе-
ния завязаны на успешном выполнении задания, 
и могут быть размером с одно игровое собрание. 
Более длинные приключения могут впутать игро-
ков в великие конфликты, которые потребуют 
больше игрового времени для разрешения. Будучи 
объединёнными вместе, такие приключения обра-
зуют кампании. Кампании в D&D могут включать 
в себя десятки приключений и длиться месяцами 
или годами.  
Мастер должен уметь многое. Как архитектор 
кампании, Мастер создаёт приключения, помещая 
в них чудовищ, ловушки и сокровища, которые 
должны найти персонажи других игроков (иска-
тели приключений). Как рассказчик, Мастер помо-
гает другим игрокам представить, что происходит 
вокруг них, и импровизирует, когда искатели при-
ключений совершают что-то неожиданное. Как ак-
тёр, Мастер отыгрывает роли чудовищ и своих 
персонажей, вдыхает в них жизнь. Как судья, Ма-
стер интерпретирует правила и решает, когда при-
держиваться их, а когда нарушить.  
Придумывать, писать, рассказывать, импрови-
зировать, играть, судить — каждый Мастер справ-
ляется с этими задачами по-разному, и вам, скорее 
всего, некоторые из этих задач понравятся 
больше, чем остальные. Важно помнить, что игра в 
DUNGEONS & DRAGONS это хобби, и быть Мастером 
должно быть весело. Сконцентрируйтесь на тех ас-
пектах игры, что вам нравятся, минимизируя 
остальное. Например, если вам не нравится созда-
вать собственное приключение, вы можете исполь-
зовать уже опубликованные. Вы также можете по-
просить других игроков помочь вам с созданием 
мира и изучением правил.  
Правила D&D помогают вам и другим игрокам 
хорошо провести время, но правила в игре не иг-
рают главенствующей роли. Вы — Мастер, и вы 
главный в игре. Но это говорит не о том, что вы 
должны устраивать резню над искателями при-
ключений, а о том, что вы должны создать такой 
мир, который полностью раскроется вокруг их дей-
ствий и решений, заставляя игроков приходить на 
игры за новой порцией впечатлений! Если вы всё 
сделаете правильно, то закончив кампанию, иг-
роки ещё долго будут вспоминать, что с ними про-
исходило по ходу игры.  
 
КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ ЭТУ КНИГУ  
Эта книга поделена на три части. Первая часть по-
могает вам решить, какой тип кампании вы бы 
хотели начать. Вторая часть помогает создать при-
ключения — истории, составные части кампании, 
которые держат игроков увлечёнными от одного 
игрового собрания до другого. Последняя часть по-
могает вам изучить правила игры и изменить их, 
чтобы они лучше подходили по стилю вашей кам-
пании.  
 
Ч АСТЬ 1: СОЗДАТЕЛЬ МИРОВ  
Каждый Мастер — создатель своего собствен-
ного мира. Придумываете ли вы свой мир, адап-
тируете мир из любимого фильма или романа, 
или используете опубликованные правила для 
D&D игры, в любом случае этот мир ваш на 
время кампании.  
Мир, в котором проходит ваша кампания — 
один из бесконечных миров, составляющих муль-
тивселенную D&D — огромный массив планов и 
миров в которых происходят приключения. 
Даже если вы используете готовый мир, такой 
как Забытые Королевства, ваша кампания про-
исходит в своего рода зеркальной версии этой 
вселенной. Этот мир ваш, и вы можете менять 
его по желанию, адаптируя под любые события 
и действия игроков.  
Ваш мир это нечто большее, чем просто фон 
для приключений. Сродни Средиземью, Весте-
росу и другим бесчисленными фэнтези мирам, 
это пространство, в которое вы можете погру-
зиться и стать свидетелем происходящих фанта-
стических историй. Хорошо продуманный и хо-
рошо отыгранный мир словно обволакивает ис-
кателей приключений, так что они чувствуют 
себя его частью.  
Логичность, согласованность и постоянство — 
вот ключи к правдоподобному выдуманному 
миру. Когда искатели приключений возвраща-
ются в город за провизией, они должны встре-
тить тех же персонажей Мастера (далее ПМ ), ко-
торых они встречали там до этого. Вскоре они за-
помнят имя трактирщика, а он запомнит их. 
Как только вы достигнете такого уровня посто-
янства, вы можете сделать внезапное измене-
ние. Если искатели приключений отправились в 
конюшни, чтобы купить коней, они могут обна-
ружить, что человек, который содержал это ме-
сто, уехал домой в большой город на холмах, и 
сейчас его дело продолжает племянница. Такое 
изменение никак напрямую не влияет на иска-
телей приключений, но заставит игроков почув-
ствовать, что их персонажи — часть живого 
мира, который меняется и растёт вместе с ними.  
Первая часть этой книги полностью посвя-
щена изобретению собственного мира. Глава 1 
уточняет, какого типа игру вы бы хотели прово-
дить, помогая вам лучше представить детали ва-
шего мира и его конфликты. Во второй главе 
приводится информация для встраивания ва-
шего мира в мультивселенную, расширяющая по-
добный раздел из Книги игрока о планах, богах 
и о том, как соединить их воедино, чтобы соот-
ветствовать требованиям вашей кампании.
