# Page 50

ЭФИ
РНЫЕ ЗАВЕСЫ 
к8 План Цвет завесы 
1 Мате риал
ьный План Ярко-бирюзовы
й 
2 Царство Теней Тускло-серый 
3 Страна Фей
 Опал есциру
ющий белый 
4 План Воздуха Бледно-синий 
5 Пла н З
емли Красновато
-коричневый 
6 План Огня Оранжевый 
7 Пла н
 Воды Зелё
ный  
8 Стихийный Хаос Бурлящая смесь всех цветов 
 
 
ЭФИРНЫЕ ЦИКЛОНЫ  
Эфирный циклон это закрученная колонна, блужда-
ющая по плану. Такие циклоны появляются внезап-
но, рушат и вырывают эфирные тела на своём пути, 
и тащат с собой захваченные объекты на огромные 
расстояния. Путники с пассивным значением Муд-
рости (Внимательность) 15 и выше получают 1к4 
раундов предупреждения: глубокий гул в эфирной 
материи. Путники, не способные воспользоваться 
завесой или порталом для перемещения прочь из 
текущего места, подвергаются действию циклона. 
Бросьте к20 и определите по прилагающейся таб-
лице эффект для всех окрестных существ. 
 
ЭФИРНЫЙ ЦИКЛОН  
к20 
Эффект 
1–12 Прод лени
е путешествия 
13–19 Перенос в Пограничный Эфир, граничащий со 
случайным планом (совершите бросок по таблице 
«эфирные завесы») 
20 Пере нос 
на Астральный План 
 
Чаще всего последствия эфирного циклона 
заключаются в том, что запланированное путеше-
ствие будет проходить дольше, чем предполага-
лось. Все персонажи в группе, путешествующие 
вместе, должны совершить спасбросок Харизмы со 
Сл 15. Если преуспеет как минимум половина 
группы, путешествие затягивается на 1к10 часов. В 
противном случае путешествие затягивается 
вдвое. Иногда группу сдувает в Пограничный 
Эфир, смежный с каким-нибудь планом. И очень 
редко циклон пробивает дыру в ткани плана и 
зашвыривает отряд на Астральный План. 
 
СЦЕНЫ НА ЭФИРНОМ П ЛАНЕ 
Большинство сцен в Пограничном Эфире проис-
ходит с существами с М атериального Плана, чьи 
чувства или умения простираются на Эфирный 
План (исчезающие пауки, например). Привидения 
тоже свободно перемещаются между Эфирным и 
Материальным Планами. 
В Глубинном Эфире большинство сцен проис-
ходит с другими путниками, особенно часто с те-
ми, что пришли с Внутренних Планов (элементали, 
гении и саламандры), а также с более редкими 
небожителями, исчадиями и феями. 
СТРАНА ФЕЙ  
Прохождение через портал походило на принятие тёп-
лой ванны, хотя прохлада в воздухе никуда не делась. 
Вначале всё затихло — рёв воды, перекатывающейся по 
камням, крики лягушек и стрёкот сверчков на берегу, 
вечерний гомон города за его спиной... Но уже через миг 
мир оказался переполненным жизнью. Лягушки и ночные 
птицы пели хором; в воздухе были разлиты осенние запа-
хи; лунный свет окрасил цветы в синий, серебристый и 
фиолетовый; а рокот воды стал сложной симфонией. 
— Джеймс Уайетт,  Клятва мести 
 
 
Страна Фей, также называемая Планом Фей, это 
земля приглушённого света и чудес, место музыки 
и смерти. Это царство вечных сумерек, с волшеб-
ными огоньками, носящимися на лёгком ветру и 
огромными бабочками, порхающими по рощам и 
полям. Небо постоянно окрашено в цвета заходя-
щего солнца, которое никогда не заходит (да и не 
восходит, раз уж на то пошло); солнце здесь за-
стыло на одном месте, над самым горизонтом. 
Вдалеке от населённых мест, которыми правят 
благие феи, составляющие Летний Двор, находят-
ся земли с переплетёнными колючими кустами и 
топкими болотами — идеальные охотничьи угодья 
для неблагих фей. 
Страна Фей существует параллельно Матери-
альному Плану, это альтернативное измерение, за-
нимающее то же самое место в космологии. 
Ландшафт Страны Фей подобен миру природы, но 
здесь его элементы принимают потрясающие об-
личья. Там, где на Материальном Плане стоит вул-
кан, в Стране Фей стоит гора, увенчанная кри-
сталлами размером с небоскрёб, пылающими внут-
ренним огнём. Широкая и грязная река Матери-
ального Плана может иметь отражение в виде 
чистого извилистого родника невероятной красо-
ты. Болото может отражаться в виде огромной 
зловещей топи. А перемещение в Страну Фей из 
развалин на Материальном Плане может перене-
сти путников к дверям замка архифеи. 
Страна Фей населена лесными существами, 
такими как эльфы, дриады, сатиры, пикси и 
спрайты, а также кентаврами и такими магиче-
скими созданиями как мерцающие псы, волшеб-
ные драконы, тренты и единороги. Тёмные обла-
сти этого плана — дом для таких злобных существ 
как карги, заразы, гоблины, огры и великаны. 
 
 
 
БЛАГИЕ И НЕБЛАГИЕ ФЕИ 
В Стране Фей есть две королевы со своими придворными, 
и большая часть фей предана или той, или другой. Коро-
лева Титания и её Летний Двор возглавляет благих фей, а 
Королева Воздуха и Тьмы, правящая Сумеречным Двором, 
возглавляет неблагих фей. 
Благие и неблагие не являются аналогом добра и зла, 
хотя многие смертные ставят между этими понятиями знак 
равенства. Многие благие феи добрые, и многие неблагие 
злы, но их противостояние друг другу исходит от вражды 
их королев, а не абстрактных понятий смертных. Уродли-
вые обитатели Страны Фей, такие как фоморы и карги, 
практически никогда не состоят ни при том, ни при другом 
дворе, а феи с независимым духом полностью отрицают 
дворы. Иногда дворы устраивают кровопролитные схват-
ки, но они также соперничают в других, более-менее мир-
ных состязаниях, а иногда даже заключают небольшие и 
тайные союзы. 
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
49
 
Путешествие по Глубинному Эфиру ради пу-
тешествия из одного плана в другой не похоже 
на физическое перемещение. Расстояние здесь не 
имеет значения, поэтому, несмотря на то, что 
путники чувствуют, что могут перемещаться про-
стым усилием воли, скорость их нельзя измерить, 
да и прошедшее время трудно подсчитать. Пере-
ход между планами в Глубинном Эфире занимает 
1к10 × 10 часов, вне зависимости от исходного и 
конечного планов. Однако в сражении существа 
считаются имеющими обычную скорость.
