# Page 51

Путник может пройти через перекрёсток фей, зай-
дя на поляну, войдя в пруд, наступив в круг грибов, 
или забравшись под ствол дерева. Ему покажется, 
что он оказался в Стране Фей, просто совершив 
очередной шаг. Для стороннего же наблюдателя 
такой путник просто исчезает в воздухе. 
Как и другие порталы между планами, боль-
шинство перекрёстков фей то открывается, то 
закрывается. Перекрёсток может открываться 
только в полнолуние, на рассвете определённого 
дня, или для тех, кто несёт определённый предмет. 
Перекрёсток фей можно закрыть навсегда, если 
местность с одной из сторон изменится в значи-
тельной степени — например, если на поляне в 
Материальном Плане построят замок. 
 
ОПЦИОНАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА:  
М АГИЯ СТРАНЫ Ф ЕЙ 
Поговаривают о детях, похищенных феями и 
утащенных в Страну Фей, которые через несколь-
ко лет возвращаются к родителям, не постарев ни 
на день, и ничего не помня ни о похитителях, ни 
о месте, из которого они вернулись. Искатели при-
ключений, вернувшиеся с вылазки в Страну Фей, 
тоже могут обнаружить, что время на Плане Фей 
течёт иначе, и что их собственные воспоминания 
затуманены. Можете использовать эти опциональ-
ные правила, чтобы продемонстрировать необыч-
ную магию, пропитывающую этот план. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ИСКАЖЕНИЕ ВРЕМЕНИ 
В самой Стране Фей время течёт нормально, но 
персонажи могут провести там один день, а поки-
нув её, узнать, что в остальной мультивселенной 
прошло значительно больше или меньше времени. 
Каждый раз, когда существо или группа существ 
покидает Страну Фей, проведя там как минимум 1 
день, вы можете изменить прошедшее время так, 
как нужно для вашей кампании, или воспользовать-
ся приведённой ниже таблицей. Заклинание испол-
нение желаний может снять этот эффект с существ, 
количество которых не превышает десяти. Некото-
рые мощные феи могут исполнять такие желания, и 
готовы помочь, если их гости согласятся стать целью 
заклинания обет и выполнят задание после накла-
дывания заклинания исполнение желаний. 
 
ИСКАЖЕНИЕ ВРЕМЕНИ В СТРАНЕ ФЕЙ 
к
20 Результат к
20 Результат 
1–
2 Дни становятся 
минутами
14–
17 Дни становятся 
неделями 
3–
6 Дни становятся 
часами 
18–
19 Дни становятся 
месяцами 
7–
13 Без изменений 20 Дни становятся 
годами 
 
 
ПОТЕРЯ ПАМЯТИ 
Существа, покидающие Страну Фей, должны совер-
шить спасбросок Мудрости со Сл 10. Фейские суще-
ства автоматически преуспевают в этом спасброске, 
равно как существа с особенностью Наследие фей, 
такие как эльфы. Провалившее спасбросок существо 
ничего не помнит о времени, проведённом в Стране 
Фей. В случае успеха воспоминания существа не те-
ряются, но слегка затуманиваются. Все заклинания, 
способные снять проклятье, могут восстановить 
утраченные воспоминания такого существа. 
П ЕРЕКРЁСТКИ ФЕЙ 
Перекрёстки фей это загадочные и красивые места 
на Материальном Плане, у которых есть практиче-
ски идеальные отражения в Стране Фей, что и со-
здаёт портал в месте соприкосновения двух планов. 
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
50
