# Page 52

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : 51ГЛАВА
ЦАРСТВО ТЕНЕЙ 
Ривен стоял в самой верхней комнате центральной баш-
ни своей цитадели — крепости из теней и тёмного кам-
ня, вытесанной из горной вершины... Беззвёздная бездна 
неба раскинулась над серо-чёрным ландшафтом, где 
обитали мрачные подобия живых существ. Тени, призра-
ки, спектры, привидения и прочая нежить летала в воз-
духе над цитаделью и рыскала по окрестным холмам и 
равнинам. Их многочисленные светящиеся глаза походи-
ли на рои светлячков. Он чувствовал тьму во всём, что 
видел, чувствовал её как продолжение самого себя, и ему 
казалось, что он стал в полтора раза больше. 
— Пол С. Кемп, Богорождённый 
 
Царство Теней, также называемое Планом Тени, 
это измерение чёрного, серого и белого цвета, где 
все остальные цвета словно отсутствуют. Это ме-
сто тьмы, ненавидящей свет, где в чёрной бездне 
неба нет ни солнца, ни звёзд. 
Царство Теней нахлёстывается на Материаль-
ный План точно так же как Страна Фей. Если не 
отвлекаться на лишённый цветов ландшафт, это 
место похоже на Материальный План. Ориентиры 
Материального Плана узнаваемы и в Царстве Те-
ней, но они искажены и изуродованы. Там, где на 
Материальном Плане стоит гора, в Царстве Теней 
торчит зазубренная скала, похожая на череп, с 
грудами валунов и, возможно, руинами когда-то 
величественного замка. Лес в Царстве Теней будет 
тёмным и кривым, ветки будут хватать путников 
за плащи, а корни будут стараться сбить с ног чу-
жаков. 
Этот бледный план населён теневыми драко-
нами и нежитью, а также прочими существами, 
процветающими во мраке, включая плащевиков и 
чёрных мантий. 
 
ПЕРЕКРЁСТКИ ТЕНЕЙ 
Подобно перекрёсткам фей, перекрёстки теней это 
места, в которых вуаль между Материальным Пла-
ном и Царством Теней настолько тонка, что суще-
ства могут переходить с одного плана на другой. 
Сгусток тьмы в углу пыльного склепа может быть 
перекрёстком теней, так же как и могильная яма. 
Перекрёстки теней формируются в мрачных ме-
стах, в которых обитают духи или запах смерти, 
например, на полях сражений, кладбищах и в 
склепах. Они проявляются только во тьме, закры-
ваясь от малейших проблесков света. 
 
Д ОМЕНЫ УЖАСА  
В удалённых уголках Царства Теней можно найти 
жуткие демипланы, в которых правят проклятые 
ужасно злые создания. Самым известным таким 
местом является долина Баровия, над которой 
возвышаются шпили Замка Равенлофт, и которой 
правит граф Страд фон Зарович, первый вампир. 
Сущности Царства Теней, именуемые Тёмными 
Силами, создают эти домены в качестве тюрем 
для таких «Тёмных Владык», и из-за жестокости 
или беспечности иногда забрасывают туда ни в 
чём неповинных смертных.
