# Page 53

О
ПЦИОНАЛЬНОЕ ПР
АВИЛО
:
 
 
О
ТЧАЯНИЕ 
Ц
АРСТВА 
Т
ЕНЕЙ
 
Царство Теней пронизано меланхолией. Долгие 
экскурсы в этот пла
н могут окутать персонажей 
отчаянием, что и отражено в этом опциональном 
правиле. 
Каждый раз, когда вы посчитаете нужным 
(обычно, не чаще раза в день), вы можете заста-
вить персонажей, не происходящих из Царства 
Теней, совершить спасбросок Мудрости со Сл 10. 
При провале персонажа охватывает отчаяние. Со-
вершите бросок к6, чтобы определить эффект с 
помощью приведённой таблицы. Вы можете при-
думать свои собственные эффекты отчаяния. 
 
О
ТЧАЯНИЕ 
Ц
АРСТВА 
Т
ЕНЕЙ
 
к
6
 Эффект 
1–3
 
А
патия.
 Персонаж совершает с помехой спасброски 
от 
смерти и проверки Ловкости для определения 
иниц
иативы, а также получает следующую слабость: 
«
Мне кажется, что всё бессмысленно». 
4–5 
Ужас.
 Персонаж совершает с помехой все спасброс-
ки и получает следующую слабость: «Я уверен, что 
это место убьёт меня». 
6 
Б
езумие.
 Персонаж совершает с помехой проверки 
характер
истик и спасброски, использующие Интел-
лект, М
удрость или Харизму, и получает следующую 
слаб
ость: «Теперь я не знаю, что реально, а что — 
нет
». 
 
 
Если персонаж уже страдает от эффекта от-
чаяния, и проваливает этот спасбросок, новый 
эффект отчаяния заменяет старый. Окончив про-
должительный отдых, персонаж может попытать-
ся побороть отчаяние, совершив спасбросок Муд-
рости со Сл 15 (Сл выше, потому что избавиться от 
уже охватившего отчаяния гораздо сложнее). В 
случае успеха эффект отчаяния для этого персо-
нажа оканчивается. 
Заклинание 
умиротворение
, а также все за-
клинания и эффекты, снимающие проклятье, от-
меняют отчаяние.
 
 
 
 
В
ЕЧНАЯ 
Н
ОЧЬ
 
У города Невервинтер в мире Забытых Королевств есть 
тёмное отражение в Царстве Теней: город Вечная Ночь. 
Вечная Ночь это город растрескавшихся каменных домов 
и строений из гниющих брёвен. Дороги там по большей 
части представляют собой утоптанную могильную землю, а 
в малочисленных мостовых отсутствует столько булыжни-
ков, что они выглядят безобразно. Небо здесь серое как 
кожа трупа, а ветер холодный и влажный, он сильно холо-
дит кожу. 
В число живых обитателей города входят безумные 
некроманты, поставщики человеческой плоти, адепты 
злых божеств и прочие индивидуумы, достаточно безум-
ные для этого. Однако живые в Вечной Ночи находятся в 
значительном меньшинстве, так как основную часть насе-
ления составляют ходячие мертвецы. Зомби, умертвия, 
вампиры и прочая нежить сделала этот город своим до-
мом, и всё это под присмотром правящей касты разумных 
поедающих плоть упырей. 
Ходят слухи, что этот город является отражением од-
ного города в каждом из существующих миров. 
 
В
НУТРЕННИЕ 
П
ЛАНЫ
 
Он лежал на спине на опалённых и тлеющих камнях, 
уставившись в дымное серое небо, освещаемое далёкими, 
скрытыми от глаз огнями. Вокруг камбиона море лавы 
изрыгало струи газа и пламени. Первичный План Огня. 
Спасибо падшим, подумал Вок. Никогда не думал, что 
буду настолько счастлив вновь здесь очутиться. 
— 
Томас М. Рейд,
 
Призрачная равнина
 
 
Внутренние Планы окружают и охватывают Ма-
териальный План и его отражения, предоставляя 
сырую стихийную материю, из которой состоят 
все миры. Четыре Стихийных Плана — Воды, Воз-
духа, Земли и Огня — формируют кольцо вокруг 
Материального Плана, находясь при этом в бурля-
щем котле Стихийного Хаоса. Все эти планы свя-
заны между собой, и пограничные регионы часто 
описывают как самостоятельные планы. 
На внутреннем краю, где они ближе всего к 
Материальному Плану (в концептуальном, а не гео-
графическом смысле), четыре Стихийных Плана 
напоминают местность на Материальном Плане. 
Здесь присутствуют все четыре стихии, формируя 
землю, моря и небо. Однако доминирующая сти-
хия проявляется в окружающей среде сильнее, 
демонстрируя свои качества. 
Среди обитателей этого внутреннего кольца 
числятся ааракокры, эйзеры, гении, горгульи, драко-
черепахи, ксорны, мефиты и саламандры. Некото-
рые из них родом с Материального Плана, но при 
наличии доступа к требуемой магии все они могут 
переходить на Материальный План и жить там. 
Чем дальше от Материального Плана, тем чу-
жероднее и враждебнее становятся Стихийные 
планы. Здесь, в отдалённых регионах, стихии су-
ществуют в своей чистейшей форме: огромные 
пространства плотной земли, пылающий огонь, 
кристально-чистая вода и чистейший воздух. Чу-
жеродные субстанции здесь встречаются очень 
редко; в глубине Плана Земли очень мало воздуха, 
а в глубине Плана Огня почти невозможно найти 
почву под ногами. Эти области значительно менее 
гостеприимны к путникам с Материального Плана, 
чем пограничные регионы. Эти места очень слабо 
изучены, так что когда обсуждают План Огня, 
например, обычно имеют в виду именно погра-
ничные участки. 
Дальние области являются по большей части 
владениями стихийных духов, которых обычно 
называют не «существами», а «элементалями», 
включая Стихийных Князей Зла (предтеч, состоя-
щих из чистой стихийной ярости) и стихийных 
духов, которых заклинатели помещают в водных 
аномалий, галеб дуров, големов, магминов и неви-
димых охотников. Этим стихийным существам на 
домашних планах не нужна ни пища, ни другие 
средства для существования, так как их насыщает 
стихийная энергия этих мест. 
 
С
ТИХИЙНЫЙ 
Х
АОС
 
На самых дальних границах Стихийных Планов 
чистые стихии сливаются в бесконечном клоко-
чущем месиве сталкивающихся энергий и мате-
рии, называемом Стихийным Хаосом. Здесь тоже 
встречаются элементали, но обычно они не за-
держиваются здесь надолго, предпочитая ком-
форт своих родных планов. Судя по имеющейся 
информации, есть жуткие гибриды элементалей, 
для которых родным миром является Стихийный 
Хаос, но таких существ редко видят на других 
планах. 
 
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
52
