# Page 54

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : 53ГЛАВА
П ЛАН ВОДЫ  
Вод
е дано течь, не порывами, как ветер, и не 
перепры гивая, как огонь, а спокойно и ровно. 
Это ритм потока, нектар жизни, слёзы скорби 
и бальзам симпатии и лечения. При наличии 
времени, вода пробьёт всё на своём пути. 
По небу над Планом Воды по дуге ходит 
тёплое солнце, восходящее из-за горизонта и 
туда же заходящее. Однако несколько раз в 
день небо затягивается облаками и идёт ли-
вень, часто сопровождающийся грозами, после 
чего снова наступает ясная погода. Ночью 
небо украшено россыпями звёзд и северными 
сияниями. 
План Воды — это бесконечное море, назы-
ваемое Морем Миров, усыпанное атоллами и 
островами, растущими из огромного коралло-
вого рифа, раскинувшегося практически по 
всему дну. Бури, движущиеся над морем, ино-
гда создают временные порталы на Матери-
альный План и затягивают корабли на План 
Воды. Выжившие суда из бесчисленных миров 
плывут дальше, уже не надеясь вернуться до-
мой. 
Погода здесь бросается из крайности в 
крайность. Если не стоит штиль, значит, бу-
шует ураган. Иногда сотрясения планов созда-
ют огромную волну, пробегающую по всему 
плану, захлёстывая острова и бросая корабли 
на рифы. 
Жизнь процветает в верхних слоях Моря 
Миров, называемых Морем Света, так как ни-
же солнечный свет уже не пробивается. Вод-
ные гуманоиды строят замки и крепости на 
коралловых рифах. Наместниками этих земель 
являются мариды, с радостью позволяющие 
младшим народам соперничать за территорию. 
Номинальный император маридов обитает в 
Цитадели десяти тысяч жемчужин, шикарном 
дворце из кораллов, усыпанном жемчужинами. 
Нижние глубины, куда не пробивается 
свет, называются Затемнёнными Глубинами. 
Здесь обитают кошмарные существа, а жуткий 
холод и высокое давление означают быстрый 
конец для существ, привыкших к условиям 
Моря Света. Это царство принадлежит краке-
нам и могучим левиафанам. 
Любые клочки земли, возвышающиеся над 
поверхностью моря, становятся предметом 
раздора среди малочисленных дышащих возду-
хом обитателей этого плана. Связанные между 
собой плоты и корабли служат заменой насто-
ящей твёрдой поверхности, если её не удаётся 
найти. Большая часть обитателей этого плана 
никогда не поднимается выше поверхности 
моря, а потому игнорирует этих жителей. 
Одним из малочисленных настоящих ост-
ровов этого плана является остров Ужаса. Он 
соединяется с Материальным Планом частыми 
бурями, проносящимися по нему. Путники, 
знающие необычные потоки и течения этого 
плана могут свободно путешествовать между 
мирами, но эти бури разбивают об остров ко-
рабли, притащенные с Материального Плана. 
Область Плана Воды, находящаяся у Болота 
Забвения (находящегося на Плане Земли), 
называется Иловыми Равнинами. Здесь вода 
густа из-за почвы, потом переходит в грязную 
землю, а после становится огромным болотом 
между планами. 
На противоположной стороне плана нахо-
дится Море Льда, граничащее с Вечной Мерз-
лотой. По ледяной воде плавают айсберги и 
льдины, населённые холодостойкими суще -
