# Page 55

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : 54 ГЛАВА
ствами из Веч
ной Мерзлоты. Дрейфующие 
айсберги уносят этих существ глубоко в План 
Воды, угрожая кораблям и островам в тёплых 
водах. 
Вечная Мерзлота, также называемая Пла-
ном Льда, формирует границу между Водой и 
Воздухом, и является бесконечным ледником, 
окутанным вечными бурями. План Льда про-
низан ледяными пещерами, служащими до-
мами для белых драконов, йети, реморазов, и 
прочих существ, любящих холод. Эти обитате-
ли ведут непрестанные сражения в попытках 
доказать свою силу и просто выжить. 
Опасные чудовища и жуткий холод дела-
ют Вечную Мерзлоту опасным местом для 
путешествий. Большая часть путников остаёт-
ся в воздухе, предпочитая сражаться с вет-
ром и снегом, лишь бы не спускаться на лед-
ник. 
 
П ЛАН В ОЗДУХА 
Ключевой сущностью воздуха является дви-
жение , оживление и воодушевление. Воздух — 
это дыхание жизни, ветер перемен, свежий 
ветер, уносящий туман невежества и при-
верженности устаревшим идеям. 
План Воздуха — это открытое простран-
ство, где постоянно дуют ветры с разной си-
лой. То тут, то там парят глыбы земли — это 
остатки провалившихся попыток вторжения 
обитателей Плана Земли. Эти глыбы служат 
домом для существ стихийного воздуха, и 
многие глыбы покрыты густой растительно-
стью. Прочие существа живут на облаках, 
пропитанных достаточным количеством ма-
гии, чтобы быть твёрдыми, и выдерживать 
вес городов и замков. 
На этом плане дрейфующие облака могут 
заслонять видимость в любом направлении. 
Здесь часто происходят бури, почти всегда в 
сопровождении грозы, но иногда буря пере-
ходит в мощный торнадо или ураган. Воздух 
здесь умеренной температуры, за исключени-
ем областей, граничащих с Планом Воды (там 
весьма холодно) и Планом Огня (там царит 
зной). Дождь и снег выпадают только в ча-
стях, близких к Плану Воды. 
Большая часть Плана Воздуха представ-
ляет собой сложное переплетение воздушных 
ручьёв, потоков и ветров, называемых Лаби-
ринтом Ветров. Их скорость варьируется от 
лёгкого дуновения до воющих ураганов, спо-
собных разорвать существ на части. Даже 
самые опытные летающие существа должны 
осторожно перемещаться по этим потокам, 
летая по ветру, а не против него. 
В некоторых местах Лабиринта Ветров 
находятся скрытые царства, попасть в кото-
рые можно только через определённую по-
следовательность потоков ветра, и уже тем 
хорошо защищённые от вторжения чужаков. 
Одно из таких мест — прославленная Аакуа, 
сияющий домен серебряных шпилей и цве-
тущих садов, расположенный на плодородной 
глыбе земли. Герцоги Ветра Аакуы ориенти-
рованы на закон и добро, и они бдительно 
следят за бесчинствами стихийного зла и 
вмешательством Стихийного Хаоса. Им при-
служивают ааракокры и малоизвестная раса, 
носящая название ваати. 
Область Плана Воздуха, близкая с Вели-
ким Пожаром, называется Перешейками Си-
рокко. Горячие сухие ветра овевают земляные 
глыбы, превращая их в безжизненные скалы.
