# Page 56

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : 55ГЛАВА
Горгульи и их сою
зники с Плана Земли со-
бираются здесь и совершают набеги на Аакуу. 
Между Морем Огня (находящимся на 
Плане Огня) и Перешейками Сирокко царит 
огненная буря, которую называют Великим 
Пожаром или Планом Пепла. Завывающие 
ветра Плана Воздуха смешиваются с пепель-
ными бурями и лавой с Плана Огня, создавая 
постоянный фронт бури — стену из пламени, 
дыма и золы. Толстый слой пепла блокирует 
обзор за пределами пары десятков футов, а 
мощные ветра ещё сильнее осложняют пере-
мещение. Периодически встречаются сбившие-
ся в кучи груды пепла, и на этих парящих ша-
рах укрываются разбойники и беглецы. 
На другом краю этого плана, рядом с Веч-
ной Мерзлотой (план льда, граничащий с Пла-
ном Воды), находится область ледяных ветров, 
называемая Пределом Мистралей. Эти ветра 
гонят снежные бури в Вечную Мерзлоту и об-
ратно, в самое сердце Плана Воздуха. Земляные 
глыбы в этих местах покрыты снегом и льдом. 
 
П ЛАН ЗЕМЛИ  
Земля символизирует стабильность, стойкость, 
ре шимо сть и традиции. Этот план расположен в 
кольце Стихийных Планов напротив Плана Воз-
духа, что отражает его противоположность 
практически всему, что олицетворяет воздух. 
План Земли это горная цепь, возвышающа-
яся выше всех гор Материального Плана. Здесь 
нет своего солнца, и пики его высочайших гор 
не окружает воздух. Большинство гостей посе-
щает этот план через пещеры, которыми про-
низаны горы изнутри. 
Самая большая пещера под горами, назы-
ваемая Великой Мрачной Рытвиной, или Се-
микратным Лабиринтом, это столичный город 
дао, Город Самоцветов. Дао очень гордятся 
своим богатством и отправляют во все сторо-
ны команды рабов на поиски новых место-
рождений руд и драгоценных камней. Благо-
даря их усилиям, все здания и важные пред-
меты в городе изготовлены из драгоценных 
камней и металлов, включая тонкие инкру-
стированные самоцветами шпили, венчаю-
щие крыши большинства зданий. Город за-
щищён мощным заклинанием, предупрежда-
ющим всех дао, если гость украдёт пусть да-
же самый маленький камушек. Воровство 
здесь карается смертью, причём наказание 
распространяется и на родственников него-
дяя. 
Горы у Фонтанов Творения (находящихся 
на Плане Огня) называются Горнами. В их 
пещерах течёт лава, а воздух пропитан серой. 
Дао держат здесь кузницы и плавильные 
печи, в которых обрабатывают руду и куют 
изделия из драгоценных металлов. 
Пограничный регион между планами Во-
ды и Земли — жуткое болото, где на густой 
грязи и слизи растут кривые деревья и жаля-
щие лианы. Часто встречающиеся в Болоте 
Забвения (также называемом Планом Грязи) 
застойные озёра и пруды зарастают водоросля-
ми и скрывают в себе чудовищные рои кома-
ров. Местные малочисленные поселения состо-
ят из деревянных построек. Некоторые по-
строены на платформах между деревьями, а 
некоторые стоят на сваях. Среди болотной 
грязи нет твёрдых участков, поэтому дома, по-
строенные на сваях, рано или поздно всё рав-
но тонут.
