# Page 57

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
 СОЗДАНИЕ 2 : 56 ГЛАВА
Говоря т, что предмет, выброшенный в 
Болото Забвения, никто не сможет найти как 
минимум сто лет. Время от времени отчаяв-
шиеся гости выбрасывают здесь артефакты, 
на какое-то время устраняя их из мультивсе-
ленной. В поисках этих предметов искателям 
приключений приходится сражаться с чудо-
вищными насекомыми и каргами. 
Область этого плана, граничащая с Боло-
том Забвения, называется Грязевыми Холма-
ми. Оползни постоянно уносят землю и кам-
ни в бездонное болото. Судя по всему, План 
Земли постоянно восстанавливает эту землю, 
выталкивая новый холм, когда старый пре-
вращается в ровное место.  
 
П ЛАН О ГНЯ 
Огонь отражает энергию, страсть и перемены. 
Он може т быть жестоким и разрушительным, 
как ифриты, но может также быть светом 
вдохновения, теплом сострадания и пламенем 
желания. 
В зените золотистого неба Плана огня 
висит пылающее солнце, то растущее, то 
убывающее подобно луне, но с 24-часовым 
циклом. Цвет его разнится от раскалённо-
белого в полдень до тёмно-красного ночью, 
поэтому в самый тёмный час этот план 
погружён в красные сумерки. В полдень же 
его свет практически слепит. Большая часть 
дел в Латунном городе (смотрите ниже) про-
исходит в более тёмные часы. 
Погода на этом плане характеризуется 
яростными ветрами, несущими много пепла. 
Несмотря на то, что воздухом здесь можно 
дышать, существа, пришедшие с других пла-
нов, должны прикрывать рты и глаза от ко-
лющейся золы. Ифриты с помощью магии 
отгоняют пепельные бури от Латунного горо-
да, но во всех других местах этого плана ве-
тер как минимум порывистый, иногда дости-
гающий силы урагана. 
Жара Плана Огня сопоставима с жаром 
пустыни Материального Плана, и потому 
представляет ту же самую угрозу путникам 
(смотрите «Чрезвычайная жара» в 5 главе). 
Чем дальше углубляешься в этот план, тем 
меньше встречается воды. За определённой 
гранью вода вообще не встречается, поэтому 
путники должны нести с собой запасы или 
создавать воду магией. 
Большая часть Плана Огня это обширные 
Пепельные Пустоши, чёрная зола и угли, пере-
сечённые реками лавы. Скитающиеся банды 
саламандр сражаются здесь между собой, со-
вершают набеги на заставы эйзеров и избега-
ют ифритов. Пустыня усеяна древними руи-
нами — остатками былых цивилизаций. 
Длинная цепь вулканических гор, назы-
вающихся Фонтанами Творения, служит до-
мом эйзерам. Эти горные пики растут из Пла-
на Земли, и, изгибаясь над Пепельными Пу-
стошами, устремляются в сторону Плана Ог-
ня. Горы на границе этого плана также 
называются Планом Магмы. Здесь живут ог-
ненные великаны и красные драконы, а 
также существа с окрестных планов.
