# Page 58

Потоки лавы из вулканов те
кут в сторону 
Плана Воздуха и формируют огромное лавовое 
озеро, называющееся 
Морем Огня
, по которому 
ифриты и эйзеры плавают на огромных латунных 
кораблях. Из этого моря торчат острова из обси-
диана и базальта, усыпанные древними руинами и 
логовами мощных красных драконов. На берегу 
Моря Огня стоит 
Латунный город
.
 
 
Л
АТУННЫЙ ГОРОД
 
Возможно, самым известным местом на Внутрен-
них Планах является
 Латунный город, стоящий на 
берегу Моря Огня. Это прославленный город 
ифритов, и витиеватые шпили и металлические 
стены отражают их величие и жестокий нрав. Из-
за природы Плана Огня всё в этом городе выгля-
дит покрытым танцующим пламенем, отражая 
кипучую энергию этого места. 
Искатели приключений часто приходят сюда в 
поисках легендарной магии. Если некий магиче-
ский предмет вообще можно где-то купить, то его 
наверняка можно найти и в Латунном городе, хо-
тя ценой может стать нечто большее, чем просто 
золото. Ифритам нравится торговаться, особенно 
если получается одержать верх в переговорах. Не-
которые магические болезни или яды можно вы-
лечить только лекарствами с базара этого города. 
Сердцем города является возвышающийся 
Угольный Дворец, где правит деспотичный султан 
ифритов, окружённый знатными ифритами и тол-
пами рабов, охранников и льстецов. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
В
НЕШНИЕ 
П
ЛАНЫ
 
Алый купол был исчерчен потоками ядовитого газа, по-
хожими на грязные облака. Закручиваясь, они формирова-
ли нечто, похожее на глядящие с неба глаза. Глаза, кото-
рые рассеивались, не успев сфокусироваться, но тут же 
формирующиеся снова, и так по кругу. Окутанная руби-
новым свечением, лежала тёмная кошмарная земля, 
представлявшая собой обнажённые камни и потоки искр 
и пламени, в тенях от которого извивались и дёргались 
какие-то твари. Горы царапали рубиновое небо. Земля 
Зубов, как однажды удачно назвал это место Азут, глядя 
на бесконечные остроконечные скалы. Это были Встре-
чающие Земли, царство ужаса, принявшее жизни бесчис-
ленных смертных. Они вращались над Авернусом, верхней 
из Девяти Преисподних. 
— 
Эд Гринвуд
, 
Эльминстер в Аду
 
 
Если Внутренние Планы это сырая материя и 
энергия, составляющая мультивселенную, то 
Внешние Планы предоставляют направление, 
мысль и цель для сотворения этой самой муль-
тивселенной. Соответственно, многие мудрецы 
считают Внешние Планы божественными или 
духовными, так как больше всего они известны 
тем, что там живут боги. 
При обсуждении всего, что касается божеств, 
язык становится очень метафоричным. Их насто-
ящие дома это вовсе не какие-то конкретные 
строения, а воплощение той самой идеи, что 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
57
