# Page 59

Внешние Планы — это миры мысли и духа. Так 
же, как и в случае со Стихийными Планами, ощу-
тимую часть Внешних Планов можно представить 
в виде пограничного региона, а обширные духов-
ные области будут лежать за пределами обычных 
органов чувств. 
Даже в воспринимаемых частях внешность 
может быть обманчивой. Изначально большинство 
Внешних Планов выглядит гостеприимно и зна-
комо уроженцам Материального Плана. Однако 
даже ландшафт здесь может меняться по прихоти 
мощных сил, обитающих здесь, полностью пере-
страиваясь, стирая и заново формируя реальность, 
удовлетворяющую потребности этих божеств. 
Расстояние — практически бессмысленное по-
нятие на Внешних Планах. Воспринимаемые части 
планов могут выглядеть небольшими, но могут 
также растягиваться до размеров, кажущихся 
бесконечными. Искатели приключений могут 
пройти за день все Девять Преисподних, с перво-
го по девятый слой — если повелители Преиспод-
них захотят этого. В противном же случае путни-
ки по одному только слою могут пробираться не-
делю. 
По умолчанию Внешние Планы это группа из 
шестнадцати планов, соответствующих восьми 
мировоззрениям (исключая нейтральность, которой 
соответствуют Внешние Земли, описанные в раз-
деле «прочие планы») и переходам между ними. 
 
ВНЕШНИЕ ПЛАНЫ  
Внешний план Мировоззрение 
Г
ора Целестия, Семь Небес ЗД 
 
Битопия, Двойной рай НД, ЗД 
Э
лизиум, Благословенные Поля НД
 
Звериные Земли, Дебри НД, ХД 
А
рборея, Олимпийские просторы ХД 
А
сг
ард, Героические владения ХН, ХД 
Л
имбо, Вечно бурлящий хаос ХН 
П
андемониум, Завывающие Глубины ХН, ХЗ 
Б
ездны, Бесконечные слои ХЗ
 
Карцери, Забытые Преисподние НЗ, ХЗ 
Г
адес,
 Серые Пустоши НЗ 
Г
еенна, Мрачная вечность НЗ, ЗЗ 
Д
евять Преисподних 
(Баатора) ЗЗ 
А
херон, Бесконечные поля битв ЗН, ЗЗ 
М
еханус,
 Механическая нирвана ЗН 
А
ркадия, Мирные Королевства ЗН, ЗД 
 
Планы с элементом добра в мировоззрении назы-
ваются Верхними Планами, а содержащие элемент 
зла называются Нижними Планами. Мировоззре-
ние плана это его сущность, и персонажи, чьё ми-
ровоззрение не совпадает с мировоззрением плана, 
чувствует себя на нём очень неуютно. Например, 
когда доброе существо посещает Элизиум, оно 
чувствует себя в гармонии, но злое существо не 
сможет там найти себе место. 
Верхние Планы — дом небожителей, включая 
ангелов, коатлей и пегасов. Нижние Планы — дом 
исчадий: демонов, дьяволов, юголотов и им по-
добных. В планах между ними есть свои уникаль-
ные обитатели: раса конструктов модронов в Ме-
ханусе и аберрации слаады в Лимбо. 
 
СЛОИ ВНЕШНИХ ПЛАНОВ 
Большая часть Внешних Планов содержит в себе 
несколько разных сред или царств. Эти царства 
часто представляют и изображают как связанные 
между собой слои одного и того же плана, поэтому 
путники и называют их «слоями». Например, Гора 
Целестия напоминает пирог из семи слоёв, в Де-
вяти Преисподних девять слоёв, а в Бездне, ка-
жется, слоёв несчётное множество. 
Большинство порталов извне ведёт на первый 
слой составного плана. В зависимости от плана, 
этот слой изображают либо верхним, либо ниж-
ним. Будучи местом прибытия чужаков, первый 
слой выполняет задачу городских ворот. 
 
ПУТЕШЕСТВИЕ  
МЕЖДУ ВНЕШНИМИ ПЛАНАМИ 
Путешествие между Внешними Планами не отли-
чается от простого перемещения на Внешний План. 
Персонажи, путешествующие посредством закли-
нания проекция в астрал, могут перейти с одного 
плана в Астральный План, и искать там цветной 
вихрь, ведущий в нужное место. Персонажи могут 
также использовать уход в иной мир, чтобы перей-
ти непосредственно на другой план. Однако гораздо 
чаще персонажи используют порталы — либо пор-
талы, соединяющие два плана, либо порталы, веду-
щие в Сигил, Город Дверей, в котором есть порта-
лы на все существующие планы. 
Две планарные достопримечательности соеди-
няют между собой часть Внешних Планов: река 
Стикс и Бесконечная Лестница. В вашей кампа-
нии могут существовать и другие планарные пе-
рекрёстки, такие как Мировое Древо, чьи корни 
касаются Нижних Планов, а ветви достигают 
Верхних Планов, или может быть, в вашей космо-
логии можно перейти с одного плана на другой 
просто пешком, пройдя долгий путь. 
 
РЕКА СТИКС 
Эта река бурлит от грязи, обломков и трупов от 
сражений, идущих на её берегах. Все существа 
кроме исчадий, касающиеся её воды или выпи-
вающие её, попадают под действие заклинания 
слабоумие. Сл спасброска Интеллекта для противо-
действия этому эффекту равна 15. 
Стикс течёт по верхним слоям Ахерона, Девя-
ти Преисподних, Геенны, Гадеса, Карцери, Бездны 
и Пандемониума. Притоки Стикса идут с нижних 
слоёв этих планов. Например, притоки Стикса есть 
на всех слоях Девяти Преисподних, что и позво-
ляет переходить с одного слоя этого плана на дру-
гой. 
По водам Стикса ходят мрачные паромы, 
управляемые кормчими, знающими как справ-
ляться с непредсказуемыми потоками и завихре-
ниями воды. За соответствующую плату, эти 
кормчие могут перевезти пассажиров с одного 
плана на другой. Некоторые из них — исчадия, но 
встречаются также души мёртвых существ с Ма-
териального Плана. 
 
БЕСКОНЕЧНАЯ ЛЕСТНИЦА 
Бесконечная Лестница это межпространственная 
винтовая лестница, соединяющая планы. Вход на 
Бесконечную Лестницу обычно выглядит как ни-
чем не примечательная дверь. За проходом нахо-
дится небольшая площадка с такими же непри-
мечательными лестницами вверх и вниз. Беско-
нечная Лестница изменяет свой облик, пока по 
ней поднимаешься или спускаешься, становясь из 
обычной деревянной или каменной лестницы хао-
тичным скопищем ступенек, висящих в лучащем-
ся пространстве, где нет двух ступенек с одинако-
вым направлением гравитации. Говорят, что если 
тщательно поискать на площадке Бесконечной 
Лестницы, можно найти своё самое сокровенное 
желание. 
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
58
