# Page 6

5
ВВЕДЕНИЕ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ЧАСТЬ 2: СОЗДАТЕЛЬ ПРИКЛЮЧЕНИЙ  
Пишете ли вы своё приключение или используете 
уже готовое, будьте готовы потратить время на 
приготовления, а не только на часы, которые вы  
проведёте за игровым столом. Вам придётся найти 
время и потренироваться в креативности, чтобы 
сочинить хороший сюжет, создать новых персона-
жей Мастера, придумать сражения, и продумать 
способы раскрытия сюжетных событий.  
Часть 2 научит вас создавать и проводить от-
личные приключения. Глава 3 расскажет об осно-
вах приключения D&D, а глава 4 поможет создать 
запоминающихся ПМ. Глава 5 содержит в себе 
указания и советы для проведения приключений 
в подземельях, в пустынях, в дикой местности и 
других локациях, а глава 6 расскажет о времени 
между приключениями. В главе 7 есть всё о сокро-
вищах, магических предметах и особых наградах, 
которые помогут удержать игроков увлечёнными 
вашей кампанией.  
 
ЧАСТЬ 3: СОЗДАТЕЛЬ ПРАВИЛ  
D UNGEONS & D RAGONS это не соревновательная игра, 
но ей всё-таки необходим тот, кто беспристрастно 
взглянет на ситуацию и гарантирует, что все за 
столом играют по правилам. Будучи тем, кто со-
здаёт мир игры и приключения, которые в нём 
происходят, Мастер лучше всего подходит на роль 
судьи.  
Как судья, Мастер выступает посредником 
между игроками и правилами. Игрок говорит Ма-
стеру, что он хочет сделать, а Мастер определяет, 
успешно прошло действие или нет, в некоторых 
случаях предлагая игроку совершить бросок ку-
бика, чтобы добавить элемент случайности. Напри-
мер, если игрок хочет, чтобы его персонаж атако-
вал орка, вы скажете: «Соверши бросок атаки», а 
сами в это время посмотрите Класс Доспеха орка.  
Правила не рассчитаны на каждую возмож-
ную ситуацию, которая может возникнуть во 
время игры. Например, игрок можете захотеть, 
чтобы его персонаж швырнул жаровню, полную  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
горячих углей, в лицо чудовищу. Как определить 
исход такого действия — решать вам. Вы можете 
предложить игроку совершить проверку Силы, 
мысленно установив Сложность (далее Сл) в 15.  
Если проверка Силы успешна, тогда вы определя-
ете, как раскалённые угли на лице влияют на чу-
довище. Вы можете решить, что они причиняют 
урон огнём 1к4 и накладывают штраф к броскам 
атаки чудовища до конца его следующего хода. 
Вы бросаете кость урона (или это делает игрок), и 
игра продолжается.  
Иногда быть судьёй означает устанавливать 
границы. Если игрок говорит вам: «Я хочу побе-
жать и атаковать орка», но у его персонажа недо-
статочно перемещения, чтобы добраться до него, 
вы скажете: «Слишком далеко, чтобы двигаться и 
атаковать. Что хочешь сделать вместо этого?» Иг-
рок получает информацию и придумывает другой 
план действий.  
Чтобы быть судьёй, вам нужно знать правила. 
Вам не обязательно знать наизусть Книгу игрока , 
но вы должны хорошо знать, что в ней вообще 
есть, чтобы, если потребует ситуация, в любой мо-
мент вы смогли открыть её и найти необходимую 
информацию.  
Книга игрока содержит основные правила, ко-
торые необходимы, чтобы играть в игру. В третьей 
части этой книги представлена масса информа-
ции, которая поможет подстроить правила под 
различные возможные ситуации. Глава 8 предла-
гает советы по использованию бросков атаки, про-
верок характеристик и спасбросков. Она также 
включает в себя опции, подходящие только под 
определённые игровые стили и кампании, вклю-
чая указания по использованию миниатюр, си-
стему отыгрыша сцен погони и правила безумия. 
Если вы хотите создать свой собственный кон-
тент, такой как новые чудовища, расы и предыс-
тории персонажей, глава 9 подскажет вам, как это 
сделать. В этой главе также есть необязательные 
правила для необычных ситуаций или игровых 
стилей, такие как использование огнестрельного 
оружия в фэнтезийных мирах.
