# Page 60

Двери на Бесконечную Лестницу часто скры-
ваются в полузабытых местах, которыми мало кто 
пользуется. На любом плане может быть сразу не-
сколько дверей на Бесконечную Лестницу, но эти 
входы известны далеко не всем, и иногда они 
охраняются дэвами, сфинксами, юголотами и дру-
гими сильными чудовищами. 
 
ОП ЦИОНАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА 
У каждого Внешнего Плана есть своя характери-
стика, делающая путешествие по нему уникаль-
ным опытом. План может влиять на посетителей 
множеством способов, взывая к чертам характера 
и слабостям, демонстрируя так свой характер, или 
даже меняя мировоззрение в сторону мировоззре-
ния уроженцев этого плана. В описание каждого 
плана входит одно или несколько правил, которые 
вы можете использовать для того, чтобы сделать 
это место запоминающимся. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:  
ПСИХИЧЕСКИЙ ДИССОНАНС 
Все Внешние Планы излучают психический диссо-
нанс, влияющий на посетителей с отличающимся 
мировоззрением — добрых существ на Нижних 
Планах, злых на Верхних Планах — если те проведут 
здесь слишком много времени. Вы можете воспро-
извести этот диссонанс этим опциональным прави-
лом. В конце продолжительного отдыха, проведённо-
го на неподходящем плане, посетитель должен со-
вершить спасбросок Телосложения со Сл 10. При 
провале существо получает одну степень истощения. 
Несовпадение по шкале законность-хаотичность не 
вызывает такого эффекта, поэтому на Механус и 
Лимбо это правило не распространяется. 
 
ГОРА ЦЕЛЕСТИЯ 
Единственная священная гора Целестия выходит 
из сияющего Серебряного Моря и уходит в высоты, 
которые едва видно и трудно описать, а семь плато 
отмечают её семь небесных слоёв. Этот план —  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
модель правосудия и порядка, небесной милости и 
бесконечного сострадания, где ангелы и защитники  
добра противостоят нападкам зла. Это одно из ма-
лочисленных мест на планах, где путники могут по-
настоящему расслабиться. Местные обитатели стре-
мятся быть праведными. Бесчисленные существа 
стремятся достичь вершины горы, но способны на 
это только самые чистые души. Один лишь взор на 
этот горный пик наполняет душу трепетом. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:  
БЛАГОСЛОВЕННОЕ ПОПЕЧЕНИЕ 
В противоположность диссонансу, испытываемому 
здесь злыми существами, добрые существа благо-
словляются самим планом. Существа с добрым ми-
ровоззрением получают преимущества от заклина-
ния благословение, пока они находятся на этом 
плане. Кроме того, завершение продолжительного 
отдыха на этом плане дарует добрым существам 
преимущества от заклинания малое восстановление. 
 
БИТОПИЯ 
Два слоя Двойного рая Битопии похожи между 
собой, но всё же противопоставлены друг другу: 
один это возделываемый пасторальный ландшафт, 
а другой — необузданная глушь, хотя оба отража-
ют доброту, а при необходимости и принятие по-
рядка. Битопия — рай продуктивного труда, удо-
вольствие от проделанной работы. Доброта, теку-
щая сквозь этот план, создаёт в живущих здесь 
существах благорасположение и счастье. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: ВЕЗДЕСУЩЕЕ ДОБРО 
В конце каждого продолжительного отдыха, совер-
шённого на этом плане, посетитель, чьё мировоззре-
ние не законно-доброе и не нейтрально-доброе, дол-
жен совершить спасбросок Мудрости со Сл 10. При 
провале мировоззрение существа меняется на за-
конно-доброе или нейтрально-доброе (в зависимости  
от того, к чему ближе его предыдущее мировоззре-
ние). Изменение станет постоянным, если существо 
не покидает план в течение 1к4 дней. В противном  
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
59
