# Page 61

случае мировоззрение существа возвращается через 
один день, проведённый вне Битопии. 
Накладывание заклинания рассеивание добра 
и зла на такое существо тоже восстанавливает 
исходное мировоззрение. 
 
ЭЛИЗИУМ 
Элизиум это дом существ несравненной доброты и 
сострадания, и гостеприимное убежище для пут-
ников, ищущих безопасную гавань. Идиллистиче-
ские ландшафты этого плана пронизаны жизнью 
и красотой. В кости и душу тех, кто приходит на 
этот план, проникает спокойствие. Это приют за-
служенного отдыха, место, где на многих щеках 
блестят слёзы счастья. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:  
ПОДАВЛЯЮЩАЯ РАДОСТЬ 
Посетители этого плана рискуют попасть под со-
крушающее ощущение удовольствия и счастья. В 
конце каждого продолжительного отдыха, совер-
шённого на этом плане, посетитель должен со-
вершить спасбросок Мудрости со Сл 10. При про-
вале существо не захочет покидать этот план, не 
совершив здесь ещё один продолжительный от-
дых. После трёх проваленных спасбросков суще-
ство уже никогда добровольно не покинет этот 
план, а если его перенесут насильно, сделает всё, 
что в его силах, чтобы вернуться на этот план. 
Заклинание рассеивание добра и зла устраняет 
этот эффект на этом существе. 
 
ЗВЕРИНЫЕ ЗЕМЛИ 
Звериные Земли это план природной свободы, ле-
сов, разнящихся от поросших мхом мангровых 
рощ до заснеженной тайги, густых джунглей, где 
ветви переплетены так густо, что не пропускают  
свет, обширных равнин, где травы и дикие цветы 
колышутся на ветру, сияющем жизненной силой. 
Этот план воплощает дикость и красоту природы,  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
но он также будит животные инстинкты, спящие 
в живых существах. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: РАЙ ОХОТНИКА 
Посетители Звериных Земель обнаруживают, что их 
способности охотника и разведчика улучшаются, и, 
находясь здесь, персонажи совершают с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), Мудро-
сти (Выживание) и Мудрости (Уход за животными). 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:  
ПРЕВРАЩЕНИЕ В ЗВЕРЯ 
Каждый раз, когда посетитель убивает зверя, род-
ного для этого плана, убийца должен преуспеть в 
спасброске Харизмы со Сл 10, иначе он превратится 
(как будто под действием заклинания превраще-
ние) в такой же тип зверя, что он убил. В этом об-
лике существо сохраняет своё сознание и способ-
ность говорить. В конце каждого продолжительного 
отдыха превращённое существо может повторять 
спасбросок. При успехе существо возвращает себе 
свой облик. После трёх проваленных спасбросков 
превращение может быть отменено только заклина-
нием снятие проклятья или аналогичной магией. 
 
АРБОРЕЯ 
Арборея символизирует не просто жизнь, а место 
жестокого отношения и сильной привязанности, 
капризов и яркой, но быстро сгорающей страсти. 
Местные добрые по натуре обитатели преданны 
сражению со злом, но их безрассудные эмоции 
иногда вырываются наружу с разрушительными 
последствиями. Ярость здесь широко распростра-
нена и считается заменой радости. Горы и леса 
здесь чрезвычайно крупные и красивые, и все 
поляны и ручьи заселены духами природы, кото-
рые не терпят нарушений обязательств. Путники 
должны вести себя здесь осторожно. 
Арборея — дом множества эльфов и эльфий-
ских божеств. Эльфы, родившиеся на этом плане, 
обладают типом «небожитель», и в сердце они 
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
60
