# Page 62

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : 61ГЛАВА
очень дикие, готовые в любой миг ринуться в 
сражение. Во всём остальном они выглядят и ве-
дут себя как обычные эльфы. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: ОСТРАЯ ТОСКА 
Отслеживайте, сколько дней гости проведут на 
Арборее. Когда посетитель уходит, он должен со-
вершить спасбросок Харизмы со Сл 5, плюс 1 за 
каждый проведённый на этом плане день. При 
провале существо охватывает тоска по Арборее. 
Пока эффект действует, существо совершает с 
помехой проверки характеристик. В конце каждо-
го продолжительного отдыха существо может по-
вторять этот спасбросок, оканчивая эффект в 
случае успеха. Заклинание рассеивание добра и зла 
устраняет этот эффект на этом существе. 
 
АСГАРД 
Асгард это грубое царство парящих гор, глубоких 
фиордов и овеваемых ветрами полей сражений, с 
долгим и жарким летом, и беспощадными люты-
ми зимами. Его континенты парят над океаном из 
вулканического камня, под которым находятся 
такие огромные ледяные пещеры, что в них по-
мещаются целые королевства великанов, людей, 
дварфов, гномов и прочих созданий. Герои прихо-
дят на Асгард, чтобы испытать своё мужество в 
схватке не только с самим планом, но и с велика-
нами, драконами и прочими жуткими существами, 
бродящими по обширным равнинам Асгарда. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:  
БЕССМЕРТНЫЙ ГНЕВ 
Асгард — дом убитых героев, ведущих вечное сра-
жение на полях славы. Все существа кроме кон-
структов и нежити, убитые на Асгарде атакой или 
заклинанием, становятся снова живыми на рассве-
те следующего дня. Все хиты существа восстанав-
ливаются, а все состояния и негативные эффекты, 
бывшие у него перед смертью, исчезают. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ЛИМ БО 
Лимбо это план чистого хаоса, кипящий бульон из 
непостоянной материи и энергии. Камень здесь 
плавится в воду, которая затвердевает металлом, 
потом превращается в алмаз, сгорающий дымом, 
который становится снегом, и так далее, в беско-
нечном непредсказуемом процессе изменений. 
Среди этого беспорядка дрейфуют участки с более 
привычным ландшафтом — куски лесов, лугов, 
разрушенные замки, и даже бурлящие ручьи. Весь 
этот план — кошмарный беспорядок. 
На Лимбо нет гравитации, поэтому существа, 
пришедшие сюда, парят на месте. Существо может 
перемещаться со скоростью, не превышающей сво-
ей скорости ходьбы, в любом направлении, просто 
подумав о желаемом направлении путешествия. 
Лимбо подстраивается под волю существ, 
населяющих его. Очень дисциплинированное и 
мощное сознание может создавать здесь целые 
острова, и поддерживать такие места в течение 
нескольких лет. Однако, такие бесхитростные су-
щества как рыбы, например, проживут не больше 
минуты, после чего вода, окружающая их, замёрз-
нет, испарится или превратится в стекло. Слаады 
живут здесь и парят среди хаоса, создавая ничто, 
в то время как монахи гитзераев силой мысли 
создают целые монастыри. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: СИЛА МЫСЛИ 
Существо на Лимбо может действием совершить 
проверку Интеллекта, чтобы силой мысли переме-
стить находящийся на этом плане предмет, види-
мый в пределах 30 футов. Сл зависит от размера 
предмета: Сл 5 для Крохотного, Сл 10 для Малень-
кого, Сл 15 для Среднего, Сл 20 для Большого и Сл 
25 для Огромного или ещё большего. При успеш-
ной проверке существо перемещает предмет на 5 
футов плюс 1 фут за каждую единицу результата 
сверх положенной Сл. 
Существо может также действием совершить 
проверку Интеллекта для изменения немагическо-
го предмета, который никто не несёт и не носит.
