# Page 63

Применяются те же правила по дистанции, а Сл 
зависит от размера предмета: Сл 10 для Крохотно-
го, Сл 15 для Маленького, Сл 20 для Среднего и Сл 
25 для Большого или ещё большего. При успешной 
проверке существо превращает предмет в другой 
неживой предмет такого же размера, например, 
превращает валун в огненный шар. 
Существо может действием совершить про-
верку Интеллекта, чтобы стабилизировать сфери-
ческую область с центром на себе. Сл зависит от 
радиуса сферы. Базовая Сл 5 для сферы с радиу-
сом 10 футов; каждые дополнительные 10 футов 
радиуса увеличивают Сл на 5. При успешной про-
верке существо не даёт этой области быть изме-
нённой планом в течение 24 часов, или пока оно 
не использует это умение ещё раз. 
 
ПАНДЕМОНИУМ  
Пандемониум это план безумия, огромная скала, 
пронизанная туннелями, в которых воет ветер. Здесь 
холодно, шумно и темно, так как нет естественного 
света. Ветер быстро тушит немагическое открытое 
пламя, такое как у факелов и костров. Из-за него же 
говорить приходится криком, и то слышно лишь в 
пределах 10 футов. Существа совершают с помехой 
все проверки характеристик, основанные на слухе. 
Большая часть обитателей этого плана — су-
щества, изгнанные сюда, и уже не надеющиеся 
сбежать, и большая их часть сведена с ума посто-
янным шумом, либо же живёт в таких местах, где 
шум ветра похож на далёкий крик муки. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: ВЕТЕР БЕЗУМИЯ 
Посетитель должен совершать спасбросок Мудрости 
со Сл 10 после каждого часа, проведённого на во-
ющем ветру. При провале существо получает один 
уровень истощения. Существо, получившее шестой 
уровень истощения на этом плане не умирает, а 
получает случайное бессрочное безумие, из главы 8. 
Окончание продолжительного отдыха не уменьшает 
уровень истощения существа, если оно не защити-
лось каким-либо образом от сводящего с ума ветра. 
 
БЕЗДНА 
Бездна является воплощением всего порочного, 
жуткого и хаотичного. Её практически бесконеч-
ные слои уводят по спирали, принимая всё более и 
более мерзкие формы. 
На каждом слою Бездны царит своя уникаль-
ная среда. Нет двух похожих слоёв, и все они су-
ровые и негостеприимные. Каждый слой также 
отражает энтропическую природу Бездны. Факти-
чески, всё, что можно увидеть или коснуться на 
этом плане, находится в разлагающемся, ветхом 
или изъеденном состоянии. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:  
РАЗВРАЩЕНИЕ БЕЗДНОЙ 
Посетитель с незлым мировоззрением, оканчива-
ющий в Бездне продолжительный отдых, должен 
совершить спасбросок Харизмы со Сл 10. При про-
вале существо становится развращённым. Опреде-
лите эффект развращения по прилагающейся 
таблице. Вы можете заменить некоторые эффек-
ты придуманными собой. 
Окончив продолжительный отдых, развра-
щённое существо может совершить спасбросок 
Харизмы со Сл 15. При успешном спасении эффект 
развращения оканчивается. Заклинание рассеива-
ние добра и зла и любая магия, снимающая про-
клятья, также оканчивают этот эффект. 
 
Если развращённое существо не покинет этот 
план в течение 1к4 + 2 дней, его мировоззрение 
становится хаотично-злым. Накладывание на него 
заклинания рассеивание добра и зла восстанавли-
вает исходное мировоззрение. 
 
ВАЖНЫЕ СЛОИ 
Слои Бездны определяются демоническими пове-
лителями, правящими ими, что и демонстрируют 
приведённые ниже примеры. Подробности о демо-
нических повелителях можно найти в Бестиарии. 
Ненасытная Утроба. Слой Демогоргона в Без-
дне представляет собой обширные пустоши раз-
гульной дикости и безумия, где даже мощные де-
моны сходят с ума от страха. Отражая двойствен-
ную природу Демогоргона, Ненасытная Утроба со-
стоит из массивного первозданного континента, 
покрытого густыми джунглями, окружённого, по-
видимому, бесконечным океаном. Князь Демонов 
правит этим слоем, сидя в двойной змеевидной 
башне, выступающей над штормовым морем. 
Каждая из башен увенчана огромным черепом с 
клыками. В этой крепости Бездны мало кто мо-
жет долго находиться, не сходя с ума. 
Танатос. Будь на то воля Оркуса, все планы 
выглядели бы как его жуткое царство Танатос, а 
все существа были бы нежитью под его контро-
лем. Укрытый сверху чёрным небом, Танатос де-
монстрирует мрачные горы, болота, разрушенные 
города и леса с чёрными искривлёнными деревь-
ями. Ландшафт усеян склепами, мавзолеями, 
надгробными плитами и саркофагами. Повсюду 
ходит нежить, вырываясь из склепов и могил, 
стремясь разорвать на части глупых забредших 
сюда существ. Оркус правит Танатосом из большо-
го дворца, известного как Утрата, построенного из 
обсидиана и костей. Этот дворец, находящийся на 
завывающей пустоши, называемой Концом Забве-
ния, окружён склепами и могилами, образующими 
узкие аллеи многоярусного некрополя. 
Демоническая Паутина. Слой Лолс представляет 
собой обширную сеть из толстой магической пау-
тины, создающей проходы и похожие на коконы 
комнаты. В этой паутине висят здания, строения, 
корабли и прочие предметы, будто бы пойманные 
огромным пауком. Эта паутина создаёт в разных 
РАЗВРАЩЕНИЕ БЕЗДНОЙ 
к10 Результат 
1–4 Предательство. Персонаж получает следующую 
слабость: «Я достигну своей цели только после того 
как удостоверюсь, что мои спутники не достигнут 
своего желаемого результата». 
5–7 Кровожадность. Персонаж получает следующую 
слабость: «Мне нравится убивать ради забавы, и 
если я начну, уже не могу остановиться». 
8–9 Безумные амбиции. Персонаж получает следующую 
слабость: «Мне суждено править Бездной, и мои 
спутники — лишь инструменты в достижении этой 
цели». 
10 Одержимость демоном. Персонаж одержим демо-
нической сущностью, пока не будет освобождён 
заклинанием рассеивание добра и зла или анало-
гичной магией. Каждый раз, когда одержимый пер-
сонаж выбрасывает «1» при броске атаки, проверке 
характеристики или спасброске, демон захватывает 
над ним контроль и определяет его поведение. В 
конце каждого своего хода одержимое существо 
может совершать спасбросок Харизмы со Сл 15. 
При успехе персонаж восстанавливает над собой 
контроль, пока вновь не выбросит «1». 
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
62
