# Page 64

местах этого плана случайные порталы, затягиваю-
щие предметы с демипланов и миров Материаль-
ного Плана, нужные для планов Королевы Пауков. 
Слуги Лолс также строят в паутине настоящие 
подземелья, охотясь на врагов Лолс в пересекаю-
щихся коридорах из укреплённого паутиной камня. 
Глубоко под этими подземельями находятся 
бездонные Ямы Демонической Паутины. Там и 
живёт Лолс, окружённая помощницами — демо-
нами йохлол, созданными ей для служения, и ко-
торые в царстве Королевы Пауков превосходят по 
статусу всех других демонов. 
Бесконечный Лабиринт. Слой Бафомета на 
Бездне представляет собой не имеющее выхода 
подземелье, в центре которого находится огром-
ный дворец Рогатого Короля в форме зиккурата. 
Представляющий собой месиво из кривых кори-
доров и многочисленных комнат, дворец окружён 
рвом шириной в милю, в котором скрывается 
безумная последовательность из лестниц и тунне-
лей, ведущих в глубины крепости. 
Тройное Царство. Тёмный Князь Граз’зт пра-
вит Аззагратом, который состоит из трёх слоёв 
Бездны. Его средоточием власти является потря-
сающий Серебряный Дворец в городе Зелатар, чьи 
шумные рынки и различные места для получения 
удовольствия привлекают со всей мультивселен-
ной гостей, ищущих тайные магические знания и 
извращённые удовольствия. По приказу Граз’зта 
демоны Аззаграта поддерживают видимость ци-
вилизованности и вежливости. Однако так назы-
ваемое Тройное Царство опасно настолько же, 
насколько и другие места в Бездне, и планарные 
путешественники могут бесследно исчезнуть в 
похожих на лабиринты городах и лесах, где вместо 
ветвей растут змеи. 
Лощины Смерти. Йеногу правит слоем из 
низких долин, известных как Лощины Смерти. 
Здесь существа должны охотиться ради выжива-
ния. Даже растения, которым нужно омывать 
корни кровью, могут схватить зазевавшегося про-
хожего. Слуги Йеногу, помогающие усмирить го-
лод своего повелителя, рыщущего по своему миру 
в поисках добычи, хватают существ на Матери-
альном Плане и выпускают на свободу здесь. 
 
КАРЦЕРИ 
Являясь прототипом всех существующих тюрем, 
Карцери является планом одиночества и отчая-
ния. В его шести слоях находятся обширные боло-
та, густые джунгли, продуваемые ветрами пусты-
ни, зазубренные горы, безжизненные океаны и 
чёрный лёд. Все виды убогого жилья для предате-
лей и подлецов, заточённых на этом плане. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: ТЮРЕМНЫЙ ПЛАН 
Покинуть Карцери не так-то легко. Магические 
попытки любыми заклинаниями кроме исполне-
ния желаний автоматически проваливаются. Пор-
талы и врата, открываемые в другие планы, ста-
новятся односторонними. Есть и тайные выходы 
отсюда, но они скрыты и хорошо охраняются ло-
вушками и опасными чудовищами. 
 
ГАДЕС 
Слои Гадеса называются Тремя Мраками — это 
места без радости, надежды и энтузиазма. Являясь 
серой землёй с пепельным небом, Гадес является 
пристанищем многочисленных душ, не доставших-
ся ни богам Верхних Планов, ни исчадьям, правя-
щим Нижними Планами. Эти души становятся 
личинками, живущими в этом месте, лишённом 
солнца, луны, звёзд и времён года. Этот мрак, вы-
тягивающий цвета и эмоции, наваливается на 
посетителей тяжким грузом. Правило «отчаяние 
Царства Теней», приведённое ранее в этой главе, 
может использоваться также для демонстрации 
влияния на посетителей и этого места. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:  
МЕРЗКОЕ ПРЕВРАЩЕНИЕ 
В конце каждого продолжительного отдыха, со-
вершённого на этом плане, посетитель должен 
совершить спасбросок Мудрости со Сл 10. При 
провале существо получает одну степень истоще-
ния, от которой нельзя избавиться, пока существо 
находится на Гадесе. Если существо получает ше-
стую степень истощения, оно не умирает, а пре-
вращается навсегда в ларву, после чего все степе-
ни истощения проходят. 
Ларва это жалкое исчадие, сохраняющее подо-
бие своего прежнего лица, но с телом жирного 
червя. У ларвы остаются лишь призрачные воспо-
минания о предыдущей жизни, а все игровые па-
раметры меняются на те, что прописаны в приве-
дённом ниже блоке статистики. 
На Гадесе ползает множество ларв. Ночные 
карги, личи и ракшасы собирают их, чтобы в 
дальнейшем использовать в мерзких ритуалах. 
Другим исчадиям нравится их просто есть. 
 
 
Л АРВА 
Среднее исчадие, нейтрально-злое 
 
Класс Доспеха 9 
Хиты 9 (2к8) 
Скорость 20 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
 9 (−1)  9 (−1) 10 (+0)  6 (−2) 10 (+0) 2 (−4) 
 
Чувства пассивная Внимательность 10 
Языки понимает языки, известные при жизни, но не  
говорит 
Опасность 0 (10 опыта) 
 
 
ДЕЙСТВИЯ 
Укус. Рукопашная атака оружием:  +1 к попаданию, до-
сягаемость 5 фт., одна цель. Попадание:  Колющий 
урон 1 (1к4 − 1). 
 
 
ГЕЕННА 
Геенна это план подозрений и жадности. Это ро-
дина юголотов, обитающих здесь в огромных ко-
личествах. На всех четырёх её слоях доминируют 
вулканические горы, а в воздухе парят меньшие 
вулканические подобия айсбергов, периодически 
врезающиеся в настоящие горы. 
Каменистая поверхность этого плана делает 
перемещения трудными и опасными. Практически 
везде поверхность находится под углом 45 граду-
сов, но есть и более крутые обрывы и глубокие 
каньоны. Опасности добавляют и вулканические 
расселины, источающие ядовитые испарения и 
опаляющий огонь. 
На Геенне нет места жалости и состраданию. 
Исчадия, живущие здесь, самые жадные и эгои-
стичные во всей мультивселенной. 
 
 
 
 
  
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
63
