# Page 65

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: Ж ЕСТОКАЯ ПОМЕХА 
Жестокая природа этого плана мешает посетите-
лям помогать друг другу. Каждый раз, когда посе-
титель накладывает заклинание с благоприятным 
эффектом, включая заклинания, восстанавливаю-
щие хиты и отменяющие состояния, заклинатель 
вначале должен совершить спасбросок Харизмы со 
Сл 10. При провале заклинание проваливается, 
ячейка заклинания тратится, и действие тратится 
впустую. 
 
Д ЕВЯТЬ П РЕИСПОДНИХ 
Девять Преисподних Баатора будоражат вообра-
жение путешественников, жадность искателей 
сокровищ и ярость благопристойных существ. Это 
план законопослушания и зла, и образчик осо-
знанной жестокости. Дьяволы Девяти Преиспод-
них обязаны повиноваться вышестоящим, но 
внутри своих индивидуальных каст они бунтуют 
как хотят. Многие идут на что угодно, на любую 
подлость, чтобы продвинуться рангом повыше. На 
самом верху иерархии находится Асмодей, которо-
го никому не перехитрить. Если кто-то его сверг-
нет, он будет править всем планом. Таков закон 
Девяти Преисподних. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: ВЕЗДЕСУЩЕЕ ЗЛО 
Девять Преисподних пропитаны злом, и посетители 
этого плана чувствуют его влияние. В конце каж-
дого продолжительного отдыха, совершённого на 
этом плане, посетитель, чьё мировоззрение не злое, 
должен совершить спасбросок Мудрости со Сл 10. 
При провале мировоззрение существа меняется на 
законно-злое. Изменение станет постоянным, если 
существо не покидает план в течение 1к4 дней. В 
противном случае мировоззрение существа возвра-
щается через один день, проведённый вне Девяти 
Преисподних. Накладывание заклинания рассеива-
ние добра и зла на такое существо тоже восста-
навливает исходное мировоззрение. 
 
ДЕВЯТЬ СЛОЁВ 
У Девяти Преисподних девять слоёв. Восемь пер-
вых находятся под контролем архидьяволов, слу-
жащих Асмодею, эрцгерцогу Нессуса, девятого 
слоя. Чтобы достичь самого глубокого слоя Девяти 
Преисподних, нужно пройти по всем восьми 
предыдущим слоям. Быстрее всего это сделать по 
реке Стикс, проходящей по всем слоям, но только 
самые храбрые искатели приключений могут вы-
держать муки и пытки такого путешествия. 
Авернус. Никакие планарные порталы не ведут 
на нижние слои Девяти Преисподних, таков при-
каз Асмодея. Именно поэтому первый слой, Авер-
нус, является местом прибытия всех гостей этого 
плана. Авернус представляет собой каменистую 
пустошь с реками крови и облаками кусачих мух. 
Иногда с чёрного неба падают огненные кометы, 
оставляющие дымящиеся кратеры. Пустые поля 
сражений завалены оружием и костями, показы-
вая, где легионы Девяти Преисподних встретили 
на своей земле врагов и победили. 
Авернусом правит эрцгерцогиня Зариэль, сме-
стившая своего конкурента, Бела, который лишил-
ся милости Асмодея и по принуждению стал со-
ветником Зариэль. Тиамат, Королева Злых Драко-
нов, пленена на этом слое, и правит своим не-
большим доменом, но не покидает Девять Преис-
подних согласно древнему контракту с Асмодеем 
(условия которого известны только Тиамат и Вла-
дыке Девяти). 
Средоточием власти Зариэль является паря-
щая в воздухе базальтовая цитадель, украшенная 
частично сожжёнными трупами посетителей, не 
сумевших угодить эрцгерцогине. Зариэль выглядит 
как ангел, чья когда-то прекрасная кожа и крылья 
обожжены огнём. Её глаза горят яростным белым 
светом, от которого глядящие на неё существа 
могут воспламениться. 
Дис. Дис, второй слой Девяти Преисподних, 
это лабиринт из каньонов, зажатых горами, бога-
тыми железной рудой. По каньонам проложены 
дороги из железа, за которыми присматривают 
гарнизоны, размещающиеся в железных крепо-
стях на скалах. 
Этот слой назван в честь своего повелителя, 
Диспатера. Этот эрцгерцог, ловкий манипулятор и 
мошенник, дьявольски привлекателен. Только не-
большие рожки, хвост и копыто на левой ноге 
отличают его от человека. Его алый трон находит-
ся в сердце Железного Города Дис, огромном мет-
рополисе, самом большом в Девяти Преисподних. 
Путешественники по планам приходят сюда для 
заключения сделок с дьяволами, ночными карга-
ми, ракшасами, инкубами, суккубами и прочими 
исчадьями. Диспатер получает отчисления со всех 
сделок, заключённых здесь, благодаря особому 
пункту во всех контрактах. 
Диспатер — один из самых преданных и 
находчивых вассалов Асмодея, и мало кто во всей 
мультивселенной может его перехитрить. Он 
больше других дьяволов одержим идеей заклю-
чать сделки со смертными в обмен на их души, и 
его эмиссары безустанно плетут зловещие козни 
на Материальном Плане. 
Минаурос. Третий слой Девяти Преисподних 
это сплошное зловонное болото. С коричневого 
неба этого слоя идёт кислотный дождь, толстый 
слой грязи покрывает его гниющую поверхность, а 
под трясинами скрываются ямы, поджидающие 
неосторожных путников. На болотах стоят огром-
ные города из резного камня, включая великий 
город Минаурос, в честь которого и назван этот 
план. 
Скользкие стены этого города возвышаются 
на сотни футов, защищая затопленные залы Мам-
мона. Эрцгерцог Минауроса напоминает массивно-
го змея с торсом и головой лысого рогатого гума-
ноида. Жадность Маммона вошла в легенды, и это 
один из малочисленных архидьяволов, оказываю-
щий услуги за золото, а не души. Его логово зава-
лено сокровищами тех, кто пытался — и не смог — 
превзойти его в сделке. 
Флегетос. Флегетос, четвёртый слой, это огнен-
ный пейзаж, в котором моря горячей магмы со-
здают горячие ураганные ветра, удушающий дым 
и вулканический пепел. В заполненном огнём кра-
тере самого большого вулкана Флегетоса находит-
ся Абримох, город-крепость, построенный из обси-
диана и тёмного стекла. Из-за рек расплавленной 
лавы, стекающих по его внешним стенам, город 
напоминает чашу гигантского адского фонтана. 
В Абримохе власть принадлежит двум ар-
хидьяволам, правящим в тандеме: эрцгерцогу Бе-
лиалу и эрцгерцогине Фьёрне, дочери Белиала. Бе-
лиал — привлекательный дьявол с мощным тело-
сложением, ведущий себя учтиво, даже когда его 
слова несут угрозу. Его дочь — статная дьяволица, 
чья красота способна найти отзвук в самом чёр-
ном сердце Девяти Преисподних. Союз Белиала и 
Фьёрны нерушим, так как каждый понимает, что 
его выживание зависит от партнёра. 
Стигия. Четвёртый слой Девяти Преисподних 
это морозное царство льда, в котором горит хо-
лодное пламя. Слой окружён замёрзшим морем, а 
угрюмое небо разрывается от молний. 
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
64
