# Page 66

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : 65ГЛАВА
Эрцгерцог Левистус, когда-то предавший  
Асмодея, заморожен во льдах Стигии в качестве 
наказания, но по-прежнему правит своим пла-
ном, телепатически общаясь со своими последо-
вателями и слугами, как в Девяти Преисподних, 
так и на Материальном Плане. 
Стигия это ещё и дом её бывшего пра-
вителя, змеевидного архидьявола Гериона, 
освобождённого от должности Асмодеем, 
чтобы пленённый Левистус мог править 
дальше. Впадение Гериона в немилость вы-
звало множество споров. Никто не знает, бы-
ла ли у Асмодея тайная причина смещать ар-
хидьявола, или же он для чего-то испытывает 
преданность Гериона. 
Малболг. Малболг, шестой слой, пережил 
многих правителей, в том числе Малагард, 
графиню-ведьму, и архидьявола Молоха. Мала-
гард лишилась милости и была уничтожена 
Асмодеем в приступе обиды, а её предшествен-
ник, Молох, всё ещё обитает где-то на шестом 
слое в облике беса, намереваясь вернуть себе 
расположение Асмодея. Малболг выглядит как 
бесконечный склон невероятно огромной горы. 
Части этого слоя время от времени ломаются, 
создавая опасные и оглушительные каменные 
лавины. Обитатели Малболга живут в рассы-
пающихся крепостях и огромных пещерах, 
вырезанных в склоне. 
Сейчас эрцгерцогиней Малболга является 
дочь Асмодея, Гласия. Она выглядит как 
суккуб с небольшими рожками, кожаными 
крыльями и расщеплённым хвостом. От отца 
она унаследовала жестокость и любовь к 
козням. Цитадель, в которой она проживает 
на склоне Малболга, стоит на треснувших 
колоннах и опорах, крепких, несмотря на 
внешний вид. Под дворцом находится ла-
биринт, связанный с клетками и пыточ-
ными камерами, где Гласия держит в за-
точении и пытает тех, кто не угодил ей. 
Маладомини. Седьмой слой, Маладоми-
ни, это покрытая руинами пустошь. Мёрт-
вые города формируют заброшенный ур-
банистический ландшафт, а между ними 
стоят пустые рудники, ветхие дороги, гру-
ды шлака, пустые остовы крепостей и рои 
голодных мух. 
Эрцгерцогом Маладомини является Вельзе-
вул, Повелитель Мух. У этого жирного исчадия 
нижняя половина тела огромного слизняка. Это 
наказание Асмодея за пошатнувшуюся предан-
ность. Вельзевул — презренное и жалкое чудище, 
которое давно планирует свергнуть Асмодея, но у 
которого никогда это не получалось. На нём ле-
жит проклятье, из-за которого все сделки, заклю-
чённые с ним, обречены на провал. Периодически 
Асмодей оказывает благосклонность Вельзевулу, 
но причины этого непонятны другим эрцгерцо-
гам, хотя они и подозревают, что эрцгерцог Нес-
суса всё ещё ценит поверженного противника. 
Кания. Кания, восьмой слой Девяти Преис-
подних, это ледяной ландшафт, бури которого 
могут содрать плоть с костей. Города, вморожен-
ные в лёд, могут предоставить укрытие гостям и 
пленникам правителя Кании, великолепного и 
коварного архидьявола Мефистофеля. 
Мефистофель обитает в ледяной цитадели 
Мефистар, в которой он и планирует захват Тро-
на Баатора и завоевание всех планов. Это вели-
чайший союзник и противник Асмодея, и эрц-
герцог Нессуса вроде бы доверяет советам Ме-
фистофеля. Мефистофель знает, что не сможет 
сместить Асмодея, пока тот не совершит роко-
вой ошибки, и потому оба ждут, пока обстоя-
