# Page 67

тельства не столкнут их. Мефистофель также яв-
ляется чем-то вроде крёстного отца Гласии, что 
лишь делает ситуацию более запутанной. 
Мефистофель это импозантный, высокий дья-
вол с впечатляющими рогами и сдержанными 
манерами. Он торгует душами, как прочие ар-
хидьяволы, но редко уделяет время недостойным 
существам. Его инстинкты остры как ледяные 
ветра Кании, и говорят, что перехитрить его мо-
жет только Асмодей. 
Нессус. Самый нижний слой Девяти Преис-
подних, Нессус, это царство тёмных ям, стены ко-
торых усыпаны крепостями. Там генералы, ис-
чадия преисподней, преданные Асмодею, муштру-
ют легионы дьяволов и строят планы по завоева-
нию мультивселенной. В центре этого слоя нахо-
дится огромный разлом неизвестной глубины, в 
котором возвышается Мальшим, огромная цита-
дель в форме шпиля, дом Асмодея и его инфер-
нальных придворных. 
Мальшим напоминает огромный пустой внут-
ри сталагмит. Это также тюрьма для душ, запер-
тых Асмодеем для сохранности. Просьба убедить 
его выпустить даже одну душу обойдётся очень 
дорого, ходят слухи, что раньше эрцгерцог Нессуса 
брал за это целые королевства. 
Асмодей чаще всего предстаёт в виде привле-
кательного бородатого гуманоида с небольшими 
рожками на лбу, пронзительными красными гла-
зами и в струящейся мантии. Он принимает и 
другие обличья, но его редко видят без скипетра с 
рубином в руке. Асмодей — самый хитрый и бла-
говоспитанный из архидьяволов. Абсолютное зло, 
представителем которого он является, можно уви-
деть либо если он сам того пожелает, либо же если 
он забудется и выйдет из себя. 
 
АХЕРОН 
У Ахерона четыре слоя, и каждый состоит из 
огромных железных кубов, парящих в воздухе. 
Иногда кубы сталкиваются. Эхо от таких столкно-
вений проносится по плану, сливаясь со звуками 
воюющих армий. Такова природа Ахерона: борьба 
и война, и духи павших солдат ведут вечный бой 
с орками Груумша, гоблиноидами Маглубиет и ле-
гионами прочих воинствующих богов. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: КРОВОЖАДНОСТЬ 
Ахерон вознаграждает существ за причинение 
вреда другим, даруя стойкость в бою. Находясь на 
Ахероне, существо получает временные хиты в 
количестве, равном половине максимума хитов, 
каждый раз, когда опускает хиты враждебного 
существа до 0. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
МЕ ХАНУС 
На Механусе порядок представлен царством часо-
вых шестерёнок, сцепленных между собой и вра-
щающихся с разными скоростями. Создаётся впе-
чатление, что шестерёнки заняты вычислениями, 
такими масштабными, что ни одно божество не 
может понять его предназначение. Механус во-
площает абсолютный порядок, и его влияние чув-
ствуют те, кто проводят здесь время. 
Основными обитателями Механуса являются 
модроны. Этот план является ещё и домом созда-
теля модронов: божественной сущности, называ-
ющейся Праймусом. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:  
ЗАКОН СРЕДНИХ ЧИСЕЛ 
Находясь на Механусе, существа всегда использу-
ют средний урон для атак и заклинаний. Напри-
мер, атака, обычно причиняющая урон 1к10 + 5, на 
Механусе всегда причиняет урон 10. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:  
ПРЕОБЛАДАЮЩИЙ ПОРЯДОК 
В конце каждого продолжительного отдыха, со-
вершённого на этом плане, посетитель, чьё миро-
воззрение не законно-нейтральное, должен совер-
шить спасбросок Мудрости со Сл 10. При провале 
мировоззрение существа меняется на законно-
нейтральное. Мировоззрение существа возвраща-
ется через один день, проведённый вне Механуса. 
Накладывание заклинания рассеивание добра и 
зла на такое существо тоже восстанавливает ис-
ходное мировоззрение. 
 
АРКАДИЯ 
Аркадия славится садами растущих идеальными 
рядами деревьев, вычерченными по линейке ручь-
ями, ровными полями, идеальными дорогами и 
городами, спроектированными в геометрически 
приятных формах. Горы здесь не повреждены 
эрозией. Всё на Аркадии направлено на всеобщее 
благо и безупречное существование. Здесь чистота 
вечна, и ничто не нарушает гармонию. 
Смена дня и ночи зависит от шара, парящего 
над самым высоким горным пиком Аркадии. По-
ловина этого шара излучает солнечный свет и 
приносит день; другая половина испускает лунный 
свет и приносит звёздную ночь. Шар вращается с 
постоянной скоростью, сменяя день на ночь на 
всём плане. 
За погоду на Аркадии отвечают четыре союз-
ных полубога, называемых Королями Бури: Король 
Облаков, Королева Ветров, Король Молний и Коро-
лева Дождей. Каждый из них живёт в замке, 
окружённом погодой, за которую он отвечает. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
66
ГЛАВА МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 :
