# Page 68

Под прекрасными горами Аркадии находятся 
многочисленные королевства дварфов, которым 
по много тысяч лет. У дварфов, родившихся на 
этом плане, тип «небожитель», и они всегда храб-
рые и добросердечные, но во всё остальном они 
выглядят и ведут себя как обычные дварфы. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:  
ПЛАНАРНАЯ ЖИВУЧЕСТЬ 
Находясь на этом плане, существа не могут быть 
испуганными и отравленными, и обладают имму-
нитетом к болезням и ядам. 
 
ПРОЧИЕ ПЛАНЫ  
Между планами и за их пределами существуют и 
другие миры. 
 
ВНЕШНИЕ ЗЕМЛИ И СИГИЛ 
Внешние Земли это план между Внешними Пла-
нами. Это план нейтральности, включающий по-
немногу от всего, и хранящий всё это в парадок-
сальном равновесии — одновременно гармоничном 
и противодействующем. На нём разный ланд-
шафт, с прериями, горами и мелкими реками. 
Внешние Земли круглые, словно огромный 
диск. Те, кто представляют Внешние Планы в виде 
колеса, считают Внешние Земли доказательством 
такого устройства, называя их миниатюрной копи-
ей планов. Однако с этим аргументом можно по-
спорить, так как именно устройство Внешних Зе-
мель подсказало идею Великого Колеса. 
По внешней границе круга, через равные рас-
стояния, стоят портальные города: шестнадцать 
поселений, где каждое построено вокруг портала,  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ведущего на один из Внешних Планов. Каждый 
город имеет много общего с тем планом, куда  
ведёт его портал. В этих городах часто есть пор-
тальные послы, потому там можно увидеть весьма 
странные вещи вроде небожителя и исчадия, си-
дящих в таверне за бутылкой вина. 
Учитывая тот факт, что на Внешних Землях 
даже на лошади можно попасть из ада в рай, 
кампанию с планарными перемещениями можно 
проводить без самих перемещений. Внешние Зем-
ли на Внешних Планах — ближайший аналог 
обычного мира на Материальном Плане. 
 
 
ОРТАЛЬНЫЕ ГОРОДА ВНЕШНИХ ЗЕМЕЛЬ 
Город Место назначения портала 
Превосходный Семь Небес Горы Целестия 
Торговые врата Двойной рай Битопии 
Экстазия Благословенные Поля Элизиума 
Фаунель Дебри Звериных Земель 
Сильвания Олимпийские просторы Арбореи 
Глориум Героические владения Асгарда 
Каос Вечно бурлящий хаос Лимбо 
Бедлам Завывающие Глубины Пандемониума 
Зачумлённый Бесконечные слои Бездны 
Клятый Забытые Преисподние Карцери 
Безнадёжность Серые Пустоши Гадеса 
Факел Мрачная вечность Геенны 
Костяк Девять Преисподних Баатора 
Ригус Бесконечные поля битв Ахерона 
Автомата Механическая нирвана Механуса 
Стойкость Мирные Королевства Аркадии 
 
 
П
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
67
