# Page 69

СИГИЛ, ГОРОД ДВЕРЕЙ 
В центре Внешних Земель, словно ось громадного 
колеса, находится Пик — острая как игла гора, 
возвышающаяся в небеса. Над узким пиком этой 
горы парит город Сигил, чьи многочисленные зда-
ния построены на внутренней поверхности огром-
ного кольца. Существа, стоящие на улице Сигила, 
могут видеть, как город загибается кверху, а даль-
ний конец города и вовсе находится у них над 
головой. Называемый Городом Дверей, этот мно-
голюдный планарный мегаполис содержит бесчис-
ленные порталы на другие планы и в другие миры. 
Сигил — рай для торговцев. Товары, припасы 
и информация стекаются сюда со всех планов. В 
городе ведут бойкую торговлю информацией о 
планах, в частности, о командных словах и пред-
метах, необходимых для активации того или иного 
портала. Здесь покупают и продают портальные 
ключи всех видов. 
Город является доменом загадочной Госпожи 
Боли, сущности, старой как боги, но с целями, не-
известными ни одному мудрецу. Может, Сигил это 
её тюрьма? Может, она — сверженный создатель 
мультивселенной? Никто не знает. А если знает, то 
не говорит. 
 
Д ЕМИПЛАНЫ  
Демипланы это межпространственные участки, 
создаваемые самыми разными способами и под-
чиняющиеся своим собственным законам физики. 
Некоторые из них создаются заклинаниями. Дру-
гие существуют сами по себе, как складки реаль-
ности, отщипнутые от остальной мультивселенной. 
Теоретически, заклинание уход в иной мир может 
привести путников в демиплан, но подобрать для 
настройки на него нужную частоту невероятно 
трудно. Заклинание врата в этом плане надёжнее, 
при условии, что заклинатель знает нужный ему 
демиплан. 
Демиплан может быть маленьким, как одна 
комната, или большим, как целый мир. Например, 
заклинание великолепный особняк Морденкайне-
на создаёт демиплан, состоящий из прихожей и 
смежных с ней комнат, а долина Баровия (в игро-
вом мире Равенлофт) существует тоже в деми-
плане, находясь под властью вампира, Страда фон 
Заровича. Если демиплан соединён с Материаль-
ным Планом или любым другим планом, войти в 
него можно так же легко, как в обычный портал 
или туманную завесу. 
 
Д АЛЬНИЙ П РЕДЕЛ 
Дальний Предел находится за пределами извест-
ной мультивселенной. В сущности, это может быть 
абсолютно иная мультивселенная со своими соб-
ственными физическими и магическими закона-
ми. Там, где энергия Дальнего Предела просачива-
ется на другой план, жизнь и материя искажают-
ся, становясь чужеродными формами, не подчи-
няющимися обычной геометрии и биологии. Абер-
рации, такие как проницатели и злобоглазы, либо 
родом с этого плана, либо сформированы под его 
жутким влиянием. 
Сущности, обитающие в Дальнем Пределе, 
слишком чужеродны, чтобы обычное сознание 
могло принять их без вреда для себя. Громадные 
существа парят там в нигде, охваченные безуми-
ем. Невыразимые твари шепчут жуткую истину 
тем, кто осмелится слушать. Для смертных знания 
Дальнего Предела это триумф сознания над гра-
ницами материи, пространства и даже разума. Не-
которые колдуны включаются в эту борьбу, за-
ключая договоры с такими сущностями. Те, кто 
видели Дальний Предел, безумно бормочут о гла-
зах, щупальцах и ужасе. 
Известных порталов в Дальний Предел нет, по 
крайней мере, работающих. Древние эльфы когда-
то пронзили границу тысячелетий большим порта-
лом в Дальний Предел на горе Пик Огненной Бу-
ри, но их цивилизация сгинула в кровавом ужасе, 
и местоположение этого портала (и даже его мира) 
теперь забыто. Теоретически, могут существовать и 
другие порталы, через которые чужеродные силы 
отравляют окрестные земли Материального Плана. 
 
ИЗВЕСТНЫЕ МИРЫ  
МАТЕРИАЛЬНОГО ПЛАНА 
Миры Материального Плана бесконечно разные. 
Больше всего известны те, что за долгие годы 
опубликованы в качестве официальных игровых 
миров D&D. Если ваша кампания происходит в 
одном из этих миров, этот мир всё равно принад-
лежит вам, и ваша версия этого мира может зна-
чительно отличаться от той, что выпущена изда-
тельством. 
На Ториле (мир героического фэнтези Забы-
тых Королевств) фантастические города и коро-
левства покоятся среди останков древних импе-
рий и давно исчезнувших стран. Мир огромен, а 
его подземелья хранят тайны истории. Кроме цен-
трального континента, Фаэруна, на Ториле есть 
регионы Аль-Кадим, Кара-Тур и Мацтика. 
На Орте (мир меча и магии Грейхока) таких 
героев как Бигби и Морденкайнен ведёт жад-
ность и амбиции. Центром региона Фланаэсс явля-
ется Свободный Город Грейхок, город негодяев и 
архимагов, кишащий приключениями. Злой полу-
бог Иуз правит на севере кошмарным царством, 
угрожающим всей цивилизации. 
На Кринне (мир эпичного фэнтези Саги о Ко-
пье) возвращение богов омрачилось восстанием 
королевы злых драконов Такхизис и её войск, по-
грузивших континент Ансалон в войну. 
На Атхасе (мир меча и магии Тёмного Солнца) 
капля воды может стоить больше человеческой 
жизни. Боги покинули этот пустынный мир, в ко-
тором правят деспотичные короли-чародеи, а ме-
талл редок и стоит очень дорого. 
На Эберроне (мир героического фэнтези Эбер-
рон) окончилась ужасная война, сменившаяся хо-
лодной войной, подпитываемой политическими 
интригами. На континенте Кхорвайр магия обы-
денна, отмеченные драконами дома соперничают 
друг с другом за власть, а стихийные транспорт-
ные средства позволяют отправиться в любой 
уголок исследованного мира. 
На Эбринисе (мир героического фэнтези Birth-
right) наследники, род которых восходит к богам, 
соперничают за власть на континенте Церилия. 
Монархи, прелаты, главы гильдий и великие вол-
шебники разбираются с возникающими перед 
ними, как перед правителями, задачами, и при 
этом борются с жуткими чудищами, рождёнными 
от крови злого божества. 
На Мистаре (мир героического фэнтези, заро-
дившийся в первых изданиях D&D) сталкиваются 
разнообразные культуры, дикие чудища и воюю-
щие империи. Мир также формируется вмеша-
тельством Бессмертных — бывших искателей при-
ключений, достигнувших практически божествен-
ного статуса. 
 
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
68
