# Page 7

6
ВВЕДЕНИЕ
З НАЙ СВОИХ ИГРОКОВ  
Успешность игры строится на вашем умении раз-
влекать других игроков за игровым столом. В то 
время как их роль — создавать персонажей (прота-
гонистов кампании), вдыхать в них жизнь, и помо-
гать выстраивать кампанию вокруг действий их 
персонажей, ваша роль — держать игроков (и 
себя) заинтересованными и погружёнными в мир, 
который вы создали, и давать их персонажам де-
лать потрясающие вещи.  
Знание того, что вашими игрокам нравится 
больше всего в игре, поможет вам создать и про-
вести приключение, которое им понравится, и ко-
торое они запомнят. Как только вы поймёте, что 
каждый игрок любит больше всего, вы можете пе-
рестроить ваше приключение так, чтобы оно удо-
влетворяло пожеланиям ваших игроков настолько, 
насколько это возможно, что, безусловно, повысит 
их заинтересованность в продолжении игры.  
 
АКТЁР  
Игроки, которым нравится отыгрывать и вжи-
ваться в своего персонажа. Им нравятся социаль-
ные взаимодействия с ПМ, чудовищами и дру-
гими членами отряда.  
В
овлекайте игроков, которым нравится отыгрывать...  
• 
 давая им возможность развивать особенности 
и предысторию своего персонажа.  
•  давая им регулярно взаимодействовать с ПМ.  
•  добавляя ролевые элементы в сражения.  
•  вводя элементы из предыстории их персона-
жей в приключения.  
 
БОЕЦ  
Игрок, который любит фэнтези сражения, такие 
как избивание до полусмерти злодеев и чудовищ. 
Они ищут любой возможности начать бой, отда-
вая предпочтение решительным действиям вме-
сто тщательного обсуждения.  
В
овлекайте игроков, которым нравится сражаться...  
• 
 создавая неожиданные боевые ситуации.  
•  ярко описывая урон, который их персонажи 
причиняют своими атаками или заклинаниями.  
•  добавляя боевые сцены с большим количе-
ством слабых чудовищ.  
•  перемежая социальные взаимодействия и ис-
следования сражениями.  
 
И ССЛЕДОВАТЕЛЬ  
Игроки, которые любят исследовать, и хотят 
узнать, какие чудеса мир фэнтези готов для них 
предложить. Они хотят узнать, что находится за 
следующим углом или холмом. Им также нравится 
находить скрытые подсказки и сокровища.  
В
овлекайте игроков, которым нравится исследовать...  
• 
 оставляя зацепки, которые намекают на буду-
щие события.  
•  давая им находить что-то, когда они тратят 
время на поиски.  
•  обеспечивая богатое описание интересной 
местности, и используя интересные карты и 
реквизит.  
•  давая чудовищам секреты, которые можно 
раскрыть или особенности, которые можно 
изучить.  
 
 
 
МЫСЛИТЕЛЬ   
Игроки, которые хотят решать задачи, такие как 
раскрытие мотивации ПМ, распутывание махина-
ций злодеев, решение головоломок и продумыва-
ние планов.  
В
овлекайте игроков, которым нравится размышлять...  
• 
 создавая сцены с акцентом на решении задач.  
•  награждая планирование или тактику внутри- 
игровыми преимуществами.  
•  время от времени позволяя легко выиграть с 
помощью отлично продуманного плана.  
•  создавая ПМ со сложными мотивами.  
 
ОПТИМИЗАТОР  
Игроки, которым нравится оптимизировать воз-
можности своих персонажей. Они любят улучшать 
до максимума боевые возможности своих персона-
жей, получая новые уровни, новые возможности и 
магические предметы. Они никогда не упустят 
возможности продемонстрировать всю мощь сво-
его персонажа.  
В
овлекайте игроков, которым нравится оптимизировать...  
• 
 открывая быстрый доступ к новым умениям и 
заклинаниям.  
•  используя желаемые магические предметы 
как приманку для новых приключений.  
•  добавляя сражения, в которых они могут пол-
ностью себя проявить.  
•  обеспечивая хорошие награды, такие как 
опыт, за небоевые сцены.  
 
ПОДСТРЕКАТЕЛЬ  
Игроки, которые любят подстрекать к действиям. 
Нетерпеливые. Им просто необходимо, чтобы что- 
то происходило, даже если это влечёт за собой 
риск и опасность. Они лучше устремятся навстречу 
опасности и примут последствия, чем будут сидеть 
и скучать.  
В
овлекайте игроков, которым нравится подстрекать...  
• 
 разрешая им влиять на их окружение.  
•  д
обавляя вещи в приключения, чтобы искушать их.  
• 
 позволяя их действиям приводить персонажей 
в сложные ситуации.  
•  добавляя сражения с персонажами, которые 
такие же смелые и непредсказуемые, как и они.  
 
РАССКАЗЧИК 
Игроки, которые любят рассказывать и хотят вне-
сти свой вклад в повествование. Они любят, когда 
их персонажи глубоко погружены в раскрывающу-
юся историю, и они любят сцены, которые свя-
заны между собой и расширяют общий сюжет.  
В
овлекайте игроков, которым нравится рассказывать...  
• 
 делая предыстории их персонажей частью  
основной сюжетной линии кампании.  
•  подготавливая сцены так, чтобы они хоть  
как-то раскрывали сюжет.  
•  делая так, чтобы действия их персонажей  
влияли на будущие события.  
•  давая ПМ идеалы, привязанности и слабости, 
которые могут использовать искатели приклю-
чений.
