# Page 72

71
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
Г ЛАВА 3: С ОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ  
ОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ — ЭТО ТО, РАДИ 
ч
его вообще стоит быть Мастером. Про-
ектируя фантастические места и сцены 
с чудовищами, ловушки, головоломки и 
конфликты, вы сможете по полной вы-
разить себя, ведь при разработке при-
ключения вы командуете парадом, и 
вольны создавать его по своему усмотрению. 
По сути, приключения — те же рассказы. Они 
содержат в себе черты таких жанров как роман, 
кино, комикс, или сериал. Комиксы и сериалы 
можно напрямую сравнить с приключениями — и 
те, и другие разделены на фрагменты, но сливаясь 
образуют большую общую историю. Если приклю-
чение — это один фрагмент или эпизод, то кампа-
ния — весь сериал в целом. 
Вне зависимости от того, придумываете ли вы 
своё собственное приключение или используете 
опубликованное, в этой главе вы найдёте советы, 
которые помогут вам создать интересный и запо-
минающийся сюжет для игроков. 
Создание приключения — это смешивание мо-
ментов исследования, социального взаимодей-
ствия и сражений в единое целое, которое должно 
отвечать потребностям ваших игроков и вашей 
кампании. И в то же время для хорошего приклю-
чения требуется нечто большее. В ходе игры по-
вествование должно идти так, чтобы игроки по-
чувствовали, что ваши приключения не просто не-
сколько разрозненных игровых событий, а дей-
ствительно связаны в единую историю. 
 
Э ЛЕМЕНТЫ ОТЛИЧНОГО  
ПРИКЛЮЧЕНИЯ  
У хороших приключений есть несколько общих  
ве
щей. 
 
РЕАЛЬНАЯ УГРОЗА 
Приключению необходима угроза, достойная вни-
ма
ния героев. Угрозой могут стать злодей или чу-
довище, злодей с прислужниками, группа чудовищ 
или злая организация. Какой бы природы ни были 
антагонисты, у них должны быть цели, которые ге-
рои могут раскрыть и сорвать. 
 
КЛИШЕ С ХИТРОУМНЫМИ ПОВОРОТАМИ 
Построение приключения вокруг драконов, орков 
и б
езумных магов в башнях может показаться сте-
реотипным, но как бы там ни было, это основы 
фэнтези повествования. Приключение, начинаю-
щееся в таверне, тоже может показаться баналь-
ным, но это один из элементов D&D. Клиширован-
ные элементы истории — это хорошо, если вы и 
ваши игроки иногда неожиданно закручиваете их. 
Например, таинственная личность, которая знако-
мит искателей приключений с заданием от имени 
короля, может оказаться замаскированным коро-
лём. Сумасшедший маг в башне может оказаться 
иллюзией, созданной бандой жадных воров-гномов 
для охраны своей добычи. 
 
ЧЁТКИЙ ФОКУС НА НАСТОЯЩЕМ ВРЕМЕНИ 
Приключение рассказывает о том, что происходит 
зд
есь и сейчас. Предыстория нужна, чтобы ожи-
вить повествование, а искатели приключений 
смогли раскрыть подробности о прошлом. Но в це-
лом, лучше сделать историю мира наглядной. Вме-
сто того чтобы копаться в прошлом, лучше сосре-
доточиться на описании текущей ситуации, объяс-
нить игрокам, кто здесь плохие парни, и как их 
персонажи были втянуты в эти события. 
 
ГЕРОИ, ИМЕЮЩИЕ ЗНАЧЕНИЕ 
Действия и решения искателей приключений 
д
олжны иметь значение. Каким бы ни было ваше 
приключение, в нём должны быть предусмотрены 
альтернативные концовки. Если вы этого не сде-
лаете, игроки могут почувствовать, что их поса-
дили в поезд, у которого только один пункт назна-
чения, вне зависимости от того, как сильно они 
пытаются изменить его. Например, если в мире по-
является крупный злодей, то необходимо допу-
стить возможность, что герои могут победить его. 
 
КОЕ-ЧТО ДЛЯ ВСЕХ ВИДОВ ИГРОКОВ 
Как уже говорилось, игроки приходят на игру с 
ра
зличными ожиданиями. Приключение должно 
учитывать различных игроков и персонажей в ва-
шей группе, вписывая их в историю настолько эф-
фективно, насколько возможно. 
В качестве отправной точки, рассмотрите своё 
приключение с точки зрения баланса трёх основ-
ных видов деятельности в игре: исследования, со-
циального взаимодействия и сражения. Если ваше 
приключение включает в себя все три типа, то, ско-
рее всего, оно будет интересно всем видам игроков. 
Ваше приключение не должно быть рассчитано 
на каких-то абстрактных игроков — оно должно 
быть только для тех, кто сидят с вами за столом. 
Если за вашим столом нет игроков, которые лю-
бят только сражения, то вам не стоит создавать 
много боевых сцен. 
 
СЮРПРИЗЫ 
Ищите возможности удивлять и радовать своих 
игроков.
 Например, исследование разрушенного 
замка на холме может привести к открытию 
скрытой под ним драконьей гробницы. Поход че-
рез пустыню может привести к открытию башни, 
которая появляется только по ночам в полнолуние. 
Игроки запоминают такие места. 
Перебор с сюрпризами может обескуражить иг-
роков, а вот добавляемые время от времени 
неожиданности заставят игроков корректировать 
свою тактику и творчески мыслить. Например, вы 
можете добавить в логово гоблинов сапёров с бо-
чонками масла на спине. А нападение на поместье 
злодея может осложниться неожиданным прихо-
дом особого гостя. 
При подготовке к возможным боевым сценам 
подумайте о необычных сочетаниях чудовищ, таких 
как хобгоблин военачальник и его ручная манти-
кора, или о болотных огоньках вместе с молодым 
черным драконом. Ещё, к примеру, противники 
вдруг могут получить неожиданное подкрепление, а 
чудовища могут использовать нестандартную так-
тику. Изредка добавляя отвлекающие манёвры, 
уловки, и повороты сюжета, вы сможете удержать 
игроков в напряжении, но постарайтесь не перебор-
щить. Всё-таки иногда вашим игрокам будет весело 
просто сразиться с орками-стражниками.
