# Page 73

ПОЛЕЗНЫЕ КАРТЫ 
Хорошему приключению необходимы продуман-
ные карты. Дикие области, усыпанные интерес-
ными местами и прочими особенностями лучше, 
чем бескрайние просторы неизменной местности. 
Подземелья с ветвящимися коридорами дают иг-
рокам возможность выбрать, в каком направлении 
их персонажи должны идти. Ставя игроков в си-
туации, в которых нужно сделать выбор, вы дела-
ете приключение более непредсказуемым. 
Если рисование карт — не ваша сильная сто-
рона, то вы можете найти в Интернете карты при-
ключений, поэтажные планы реальных зданий, а 
также изображения, которые могут вдохновить 
вас на создание своей карты. Вы также можете 
использовать для этого специальные программы. 
 
ГОТОВЫЕ ПРИКЛЮЧЕНИЯ  
В продаже имеются уже готовые приключения, 
если у вас нет ни времени, ни желания писать 
приключения самостоятельно, или если вы хотите 
сменить обстановку. Готовые приключения вклю-
чают в себя заранее сгенерированный сценарий с 
картами, персонажами Мастера, чудовищами и со-
кровищами. Пример такого приключения есть в 
Стартовом наборе D&D. 
Вы можете внести коррективы в готовое при-
ключение, чтобы оно лучше подходило для вашей 
кампании и для ваших игроков. Например, вы мо-
жете заменить главного злодея приключения на 
кого-то, кого игроки уже встречали в вашей кам-
пании, или добавить в предысторию приключения 
что-то, что втянет персонажей в сюжет настолько 
глубоко, что создателю приключения и не снилось. 
Готовые приключения не рассчитаны на пол-
ную свободу действий для персонажей. Их основ-
ной плюс в том, что они позволяют вам сосредото-
чить всё своё внимание на освещении сюжетных 
событий. 
Готовые приключения вдохновляют. Даже если 
вы не используете такое приключение, оно может 
дать вам идеи, или вы можете взять какую-то его 
часть и переделать её для своих нужд. Например, 
вы можете использовать карту храма, но населить 
его чудовищами на свой выбор, или использовать 
сцену с погоней оттуда в своей кампании. 
 
СТРУКТУРА ПРИКЛЮЧЕНИЯ 
Как и любая другая история, типичное приключе-
ние имеет начало, середину и конец. 
 
НАЧАЛО 
Приключение начинается с чего-то, что должно за-
интересовать игроков. Лучше всего, если это «что-
то» задевает интересы игроков и создаёт убеди-
тельные причины, чтобы их персонажи всё же 
приняли участие в приключении. Искатели при-
ключений могут натолкнуться на что-то, что они 
не должны были увидеть, на них могут напасть чу-
довища на дороге, на их жизнь может покуситься 
убийца, а может, просто возле городских ворот по-
явится дракон. Подобные сюжетные повороты мо-
гут мгновенно вовлечь игроков в вашу историю. 
Начало хорошего приключения должно быть за-
хватывающим и целенаправленным. Если вы хо-
тите, чтобы игроки пошли домой в ожидании сле-
дующего собрания, то дайте им понять, к чему всё 
идёт, а также добавьте что-то, чего они будут с не-
терпением ждать. 
 
СЕРЕДИНА 
Вся основная часть истории разворачивается в се-
редине приключения. Шаг за шагом, искатели при-
ключений принимают важные решения, которые 
оказывают влияние на концовку. 
В течение приключения герои могут обнаружить 
тайны, которые поставят для них новые цели или 
вообще изменят первоначальную цель. В процессе 
игры герои даже могут изменить своё понимание 
окружающей обстановки. Может случиться так, что 
слухи о сокровище были специальной уловкой, 
чтобы заманить их в смертельную ловушку. Воз-
можно, так называемый шпион в королевском 
суде — на самом деле обманка, выдуманная самим 
монархом, чтобы захватить ещё больше власти. 
В то время как искатели приключений пыта-
ются помешать своим противникам, противники 
претворяют в жизнь свои гнусные планы. Враги 
также могут скрывать свои поступки, вводить в 
заблуждение потенциальных противников, или ре-
шать свои проблемы напрямую, убивая всех, кто 
встанет на их пути. 
Помните, что персонажи — это герои истории. 
Никогда не позволяйте им становиться просто 
зрителями, беспомощно наблюдающими за тем, 
как вокруг них разворачиваются события. 
 
КОНЕЦ 
Концовка — это кульминация, апогей — сцена, в ко-
торой напряжённость, нарастающая по ходу всего 
приключения, достигает своего пика. Сильный куль-
минационный момент должен поставить игроков в 
критическое положение, судьба персонажей, мира и 
всего прочего должна висеть на волоске. Результат, 
зависящий от действий и решений героев, никогда 
не должен быть предрешён заранее. 
Концовка не обязательно должна расставлять 
всё по местам. Сюжетные ветки могут остаться не-
завершёнными, ожидая разрешения в следующих 
приключениях. Несколько незавершённых дел — 
это лучший способ перехода от одного приключе-
ния к другому. 
 
ТИПЫ ПРИКЛЮЧЕНИЙ  
Приключение может быть основано на локациях 
или на событиях. Более подробно это обсуждается 
в следующих разделах. 
 
ПРИКЛЮЧЕНИЯ ,
ОСНОВАННЫЕ НА ЛОКАЦИЯХ 
Приключения, разворачивающиеся в подземельях 
и в дикой местности, являются краеугольным кам-
нем множества кампаний. Многие из величайших 
приключений D&D всех времён — это приключе-
ния, основанные на локациях. 
Создание подобного приключения можно раз-
бить на несколько этапов. Для каждого этапа су-
ществуют таблицы, из которых вы можете вы-
брать базовые элементы приключения. Вы также 
можете бросить кости и получить случайный ре-
зультат. Порядок этапов можно менять. 
 
1. ОПРЕДЕЛИТЕ ЦЕЛИ ГРУППЫ 
Таблица «цели подземелья» предлагает общие 
цели, которые приведут искателей приключений в 
подземелье или заманят их туда. В таблице «цели 
дикой местности» предоставлены аналогичные 
цели, но ориентированные уже на открытую мест-
72
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
