# Page 74

ность. В таблице «другие цели» описаны приключе-
ния, основанные на локациях, которые не вписы-
ваются в первые две категории. 
 
Ц ЕЛИ ПОДЗЕМЕЛИЙ  
к20 Цель 
1 Чудовищные обитатели подземелья терроризи-
руют окрестности. Нужно остановить их! 
2 Сорвать злодею все планы. 
3 Уничтожить магическую угрозу внутри подземелья. 
4 Найти сокровище. 
5 Найти конкретный предмет, необходимый для 
определённой задачи. 
6 Найти украденный предмет, спрятанный в подземелье.
7 Найти информацию, необходимую для определён-
ной задачи. 
8 Спасти пленника. 
9 Выяснить, что случилось с предыдущей группой 
искателей приключений. 
10 Найти исчезнувшего ПМ. 
11 Убить дракона или другое опасное чудовище. 
12 Исследуйте природу и происхождение странного 
места или явления. 
13 Прогнать врагов, устроивших убежище в подземелье. 
14 Сбегите из подземного плена. 
15 Очистите руины от врагов, чтобы их можно было 
восстановить и вновь там обосноваться. 
16 Узнайте, почему именно злодей так заинтересован 
в этом подземелье. 
17 Выиграйте пари или завершите обряд посвяще-
ния, выживая в подземелье в течение определён-
ного количества времени. 
18 Устройте переговоры со злодеем в подземелье. 
19 Скрывайтесь от опасности, угрожающей вне подземелья.
20 Бросьте кость дважды, игнорируя результат «20». 
 
Ц ЕЛИ ДИКОЙ МЕСТНОСТИ  
к20 Цель 
1 Займитесь поиском подземелья или любого дру-
гого интересного места (бросьте кость по таблице 
«цели подземелий», чтобы выяснить, зачем). 
2 Оцените масштабы естественной или противоесте-
ственной катастрофы. 
3 Сопроводите ПМ в пункт назначения. 
4 Доберитесь до пункта назначения, оставшись  
незамеченными для сил злодея. 
5 Остановите набеги чудовищ на караваны и  
фермерские хозяйства. 
6 Установите торговые связи с далёким городом. 
7 Защитите караван, идущий в далёкий город. 
8 Нанесите на карту новые земли. 
9 Найдите место для создания колонии. 
10 Найдите природный ресурс. 
11 Начните охоту на конкретное чудовище. 
12 Вернитесь домой из далёкого места. 
13 Добудьте информацию у отшельника-затворника. 
14 Найдите предмет, который был потерян в диких 
местах. 
15 Узнайте, что случилось с пропавшей группой  
исследователей. 
16 Догоните убегающих противников. 
17 Оцените размер приближающейся армии. 
18 Не дайте тирану взойти на трон. 
19 Защитите дикое место от нападающих. 
20 Бросьте кость дважды, игнорируя результат «20». 
  
73
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
