# Page 75

74
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
Д РУГИЕ ЦЕЛИ 
к12 Цель 
1 Захватите контроль над укреплённым объектом, 
таким как крепость, город, или корабль. 
2 Защитите место от нападающих. 
3 Заполучите предмет из надёжного места в поселении. 
4 Заполучите предмет из каравана. 
5 Достаньте предмет или товар из затерянного 
судна или каравана. 
6 Вытащите заключённого из тюрьмы или тюрем-
ного лагеря. 
7 Сбегите из тюрьмы или тюремного лагеря. 
8 Пройдите через полосу препятствий, чтобы 
получить признание или награду. 
9 Проникните в укреплённое место. 
10 Найдите причину странных происшествий в доме с 
привидениями или в другом месте. 
11 Помешайте работе бизнеса или предприятия. 
12 Спасите персонажа, чудовище, или предмет от 
естественной или неестественной катастрофы. 
 
 
2. ОПРЕДЕЛИТЕ ВАЖНЫХ ПМ 
Чтобы создать важных ПМ, используйте приведён-
ные таблицы генерации злодеев, союзников и по-
кровителей. Глава 4 поможет вам вдохнуть в них 
жизнь. 
 
 
ЗЛОДЕИ ПРИКЛЮЧЕНИЯ  
к20 Злодей 
1 Зверь или монстр без особых целей или планов 
2 Аберрация, желающая разврата или господства 
3 Исчадие, желающее разврата или уничтожения 
4 Дракон, желающий господства и грабежа 
5 Великан, желающий грабежа 
6–7 Нежить с любыми целями  
8 Фея с загадочной целью 
9–10 Гуманоид культист 
11–12 Гуманоид завоеватель 
13 Гуманоид мститель 
14–15 Гуманоид заговорщик, жаждущий власти 
16 Гуманоид криминальный авторитет 
17–18 Гуманоид налётчик или разрушитель 
19 Гуманоид под проклятьем 
20 Дезинформированный гуманоид фанатик 
 
 
СОЮЗНИКИ ПРИКЛЮЧЕНИЯ  
к12 Союзник  к12 Союзник 
1 Опытный искатель 
приключений 
 7 Мститель 
2 Неопытный иска-
тель приключений 
 8 Буйный 
сумасшедший 
3 Восторженный  
простолюдин 
 9 Небожитель-союзник 
4 Солдат  10 Фея-союзник 
5 Священник  11 Маскирующееся 
чудовище 
6 Мудрец  12 Злодей, выдающий 
себя за союзника 
 
 
 
 
П ОКРОВИТЕЛИ ПРИКЛЮЧЕНИЯ  
к20 Покровитель  к20 Покровитель  
1–2 Ушедший в  
отставку искатель  
приключений 
 14 Таинственная фея 
3–4 Местный правитель  15 Старый друг 
5–6 Военный офицер  16 Бывший учитель 
7–8 Храмовник  17 Родственник или 
другой член семьи 
9–10 Мудрец  18 Отчаянный  
простолюдин 
11–12 Уважаемый старец  19 Купец во всеоружии 
13 Божество или 
небожитель 
 20 Злодей, выдающий 
себя за покровителя 
 
 
3. СОЗДАЙТЕ ДЕТАЛИ ЛОКАЦИЙ 
Глава 5 предлагает материалы для создания лока-
ций, в том числе таблицы, которые помогут вам 
сгенерировать важные элементы для подземелий, 
дикой местности или поселения. 
 
4. ПРИДУМАЙТЕ ИДЕАЛЬНОЕ ВВЕДЕНИЕ 
Приключение может начаться со сцены встречи с 
кем-то, в которой искатели приключений выяснят, 
что они должны делать, и почему. Оно может 
начаться с внезапного нападения, или с того, что 
искатели приключений случайно натолкнутся на 
важную информацию. Будет лучше, если введение 
напрямую связано с целями приключения. Взгля-
ните, возможно, вас вдохновят варианты из следу-
ющей таблицы: 
 
ВВЕДЕНИЯ ДЛЯ ПРИКЛЮЧЕНИ Й 
к12 Введение 
1 Во время путешествия по дикой местности герои 
проваливаются под землю, оказываясь в месте при-
ключения. 
2 Во время путешествия по дикой местности герои 
замечают вход в место приключения. 
3 Во время путешествия по дороге на героев напа-
дают чудовища, которые позже отступают в место 
приключения. 
4 Искатели приключений находят карту на мёртвом 
теле. В этой карте содержатся важные сведения, и 
злодей желает заполучить её. 
5 Таинственный волшебный предмет или злодей те-
лепортирует персонажей в место приключения. 
6 Незнакомец встречает персонажей в таверне, и 
настоятельно призывает их отправиться в место 
приключения. 
7 В городе или деревне необходимы добровольцы, 
чтобы пойти в место приключения. 
8 Важный для персонажей ПМ просит их пойти в ме-
сто приключения. 
9 ПМ, которому персонажи должны подчиняться,  
приказывает им идти к месту приключения. 
10 ПМ, которого персонажи уважают, просит их схо-
дить на место приключения. 
11 Однажды ночью все персонажи видят сон, в кото-
ром они входят в место приключения. 
12 Деревню терроризирует призрак. Исследования  
показывают, что его можно отправить на покой 
только если войти в место приключения.
