# Page 76

5. ПРИДУМАЙТЕ ИДЕАЛЬНОЕ ЗАВЕРШЕНИЕ 
Кульминационная развязка приключения подво-
дит итог всей игры. Несмотря на то, что обычно 
кульминация базируется на успехах и неудачах 
персонажей, вы всё-таки можете воспользоваться 
приведённой таблицей, чтобы вдохновиться иде-
ями, которые помогут вам придумать концовку. 
 
 
КУЛЬМИНАЦИИ ПРИКЛЮЧЕНИЙ  
к12 Кульминация 
1 Искатели приключений сталкиваются с главным 
злодеем и его приспешниками в финальной крова-
вой битве. 
2 Искатели приключений преследуют злодея, об-
ходя все ловушки, которые он для них приготовил, 
и, в конце концов, сталкиваются с ним в финаль-
ной битве в его убежище или за его пределами. 
3 Действия главных героев или злодея вызывают  
катастрофу, в которой искатели приключений 
должны выжить. 
4 Искатели приключений мчатся к месту, где злодей 
приводит в исполнение свой главный план, и 
прибывают туда точно в последний момент. 
5 Злодей и два или три помощника проводят отдель-
ные обряды в большой комнате. Искатели приклю-
чений должны помешать им всем одновременно. 
6 Союзник предаёт искателей приключений как раз 
тогда, когда они уже вот-вот достигнут своей цели 
(используйте этот вариант осторожно, и не злоупо-
требляйте им). 
7 Портал, ведущий на другой план, начинает откры-
ваться. Из него выходят различные существа,  
вынуждая искателей приключений закрывать  
портал и разбираться со злодеем одновременно. 
8 Ловушки, опасности и оживлённые предметы  
выматывают искателей приключений, и тут же 
нападает главный злодей. 
9 Подземелье начинает разрушаться, а искатели 
приключений сталкиваются с главным злодеем,  
который пытается скрыться, воспользовавшись 
образованным хаосом. 
10 Появляется угроза, которая гораздо сильнее иска-
телей приключений, которая уничтожает главного 
злодея и переключает своё внимание на героев. 
11 Искателям приключений нужно выбрать:  
погнаться за убегающим главным злодеем или  
спасать друга или группу невиновных. 
12 Искателям приключений необходимо обнаружить 
секретную слабость главного злодея, иначе нет 
надежды на победу над ним. 
 
 
6. СПЛАНИРУЙТЕ ИГРОВЫЕ СЦЕНЫ 
После того как вы создали место действия и об-
щую историю приключения, наступает пора плани-
ровать игровые сцены. В приключениях, основан-
ных на локациях, большинство игровых сцен при-
вязано к определённым местам на карте. Для каж-
дого помещения или дикой местности вы проду-
мываете физические характеристики местности и 
сцены, которые там происходят. Детальные описа-
ния сделают так, что сцены понравятся вашим иг-
рокам и заинтригуют их. 
Для получения руководства по разработке инди-
видуальных сцен смотрите раздел «создание сцен». 
 
ПРИКЛЮЧЕНИЯ ,  
ОСНОВАННЫЕ НА СОБЫТИЯХ  
В приключениях, основанных на событиях, акцент 
делается на то, что персонажи и злодеи делают, и 
что происходит в результате. Вопрос о том, в ка-
ких местах всё это происходит, имеет второстепен-
ное значение. 
Создание такого приключения более трудоёмко, 
чем создание приключения, основанного на лока-
циях, но этот процесс можно упростить, выполнив 
ряд несложных шагов. Для некоторых шагов при-
ведены таблицы, из которых можно выбрать гото-
вые элементы, а можно бросить кости для получе-
ния случайного результата. Как и в случае с при-
ключениями, основанными на локациях, вам не 
нужно обязательно соблюдать очерёдность шагов. 
 
1. НАЧНИТЕ СО ЗЛОДЕЯ 
Трата времени на создание злодея обязательно 
окупится, ведь злодеи играют ключевую роль в 
развитии истории. Чтобы начать, воспользуйтесь 
таблицей «злодеи приключения» из предыдущего 
раздела, а затем используйте информацию из 
главы 4, чтобы конкретизировать злодея. 
Например, ваш злодей может быть нежитью, 
жаждущей мести за прошлое заключение или уве-
чье. Интересность такого злодея в том, что его изу-
вечили, возможно, много веков назад, но он до 
сих мстит потомкам тех, кто это сделал. Допустим, 
это вампир, пленённый членами религиозного ор-
дена рыцарей, желающий отомстить нынешним 
членам этого ордена. 
 
2. ОПРЕДЕЛИТЕ ДЕЙСТВИЯ ЗЛОДЕЯ 
Теперь, когда у вас есть злодей, пришло время ре-
шить, какие шаги он предпримет для того, чтобы 
достичь своих целей. Создайте график, показыва-
ющий, что злодей будет делать, и в какое время, 
не учитывая при этом возможные помехи от иска-
телей приключения. 
Основываясь на предыдущем примере, вы мо-
жете решить, что ваш злодей-вампир убивает не-
скольких рыцарей. Пройдя сквозь закрытые двери 
в газообразной форме, вампир может создать впе-
чатление, что рыцари умерли естественной смер-
тью, или что это несчастный случай, но всё это 
только на первый взгляд, ведь вскоре всё равно 
станет ясно, что это было убийство. 
Если вам нужно дополнительное вдохновение, 
взгляните на варианты того, как действия злодея 
могут разворачиваться в течение приключения: 
 
СТРАТЕГИЯ ДЕЙСТВИЙ ЗЛОДЕЯ В ПРИКЛЮЧЕНИЯХ,  
ОСНОВАННЫХ НА СОБЫТИЯХ  
к6 Тип действий  к6 Тип действий 
1 Большое событие  4  Серийные преступления 
2 Последнее дело  5  Череда преступлений 
3 Растущая коррупция  6  Шаг за шагом 
 
Большое событие. Планам злодея суждено 
сбыться во время фестиваля, астрологического со-
бытия, святого (или порочного) обряда, королев-
ской свадьбы, рождения ребёнка, или во время 
чего-то другого подобного. Деятельность злодея до 
этого момента сконцентрирована на подготовке к 
этому мероприятию. 
Последнее дело. Злодей совершает одно пре-
ступление, а затем пытается избежать послед-
ствий. Вместо того чтобы придерживаться плана  
 
75
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
