# Page 77

и совершать больше преступлений, злодей пыта-
ется залечь на дно и не высовываться. 
Растущая коррупция. Со временем влияние и 
власть злодея растут, как и число потерпевших от 
них. Влияние и власть могут принимать форму ар-
мии, захватывающей новые территории, злого 
культа, вербующего новых членов, или выражаться 
в виде распространения чумы. Планируя в ближай-
шем времени дворцовый переворот, претендент на 
престол может заручиться поддержкой дворянства, 
или лидер гильдии может подкупить членов город-
ского совета и дать взятку сотрудникам охраны. 
Серийные преступления. Злодей совершает пре-
ступления одно за другим, но эти преступления 
одинаковы по характеру, и не становятся более 
ужасными. Чтобы поймать такого злодея, необхо-
димо понять принцип, лежащий в основе преступ-
лений. И хотя серийные убийцы — это обычный 
пример такого типа злодеев, ваш злодей может 
быть серийным пироманьяком, поджигающим зда-
ния только определённого типа; он может насылать 
волшебную болезнь, которая затрагивает только за-
клинателей, использующих конкретные заклинания; 
он может быть вором, который грабит только опре-
делённых купцов, или доппельгангером, который 
похищает дворян и выдаёт себя за них. 
Череда преступлений. Злодей совершает пре-
ступления, которые с каждым разом становятся 
всё более дерзкими и гнусными. Убийца может 
начать с убийства бедняков в городских трущобах, 
а дальше перейти к резне на рынке, нагнетая 
ужас и увеличивая количество жертв. 
Шаг за шагом. В погоне за своей целью злодей 
совершает действия в определённой последова-
тельности. Волшебник может украсть предметы, 
необходимые для создания филактерия, и стать 
личем, или культист может похитить священников 
семи добрых богов ради жертвоприношения. Или 
же злодей может идти по следу объекта своей ме-
сти, убивая людей одного за другим, пока не добе-
рётся до главной цели. 
 
3. ОПРЕДЕЛИТЕ ЦЕЛИ ОТРЯДА 
Чтобы придумать цель для отряда, вы можете ис-
пользовать приведённую таблицу. Цель может 
также подразумевать варианты, как искатели при-
ключений могут оказаться втянутыми в планы 
злодея, а также то, что именно герои должны сде-
лать, чтобы сорвать эти планы. 
 
Ц ЕЛИ, ОСНОВАННЫЕ НА СОБЫТИЯХ  
к20 Цель 
1 Представить злодея перед правосудием. 
2 Вернуть доброе имя оболганному ПМ. 
3 Защитить или спрятать ПМ. 
4 Защитить объект. 
5 Открыть для себя природу и происхождение 
странного явления, которое может быть результа-
том дел злодея. 
6 Найти беглеца в розыске. 
7 Свергнуть тирана. 
8 Раскрыть заговор с целью свержения правителя. 
9 Договориться о мире между враждующими наци-
ями или семьями. 
10 Добиться помощи от правителя или совета. 
11 Помочь злодею найти искупление. 
12 Провести переговоры со злодеем. 
13 Поставить контрабанду оружия повстанцам. 
14 Остановить банду контрабандистов. 
15 Собрать информацию о вражеских силах. 
16 Выиграть турнир. 
17 Определить личность злодея. 
18 Найти украденный предмет. 
19 Следить за тем, чтобы свадьба прошла без сучка 
без задоринки. 
20 Бросьте кость дважды, игнорируя результат «20». 
 
Например, если у вас выпало «10», цель отряда — 
добиться помощи от правителя или совета. Вы ре-
шаете привязать это к руководству ордена, на кото-
рый точит зуб ваш вампир-злодей. Возможно, у ру-
ководителей ордена есть сундук с драгоценностями, 
украденный у вампира несколько веков назад, и 
персонажи могут использовать его как наживку, 
чтобы заманить злодея в ловушку. 
76
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
