# Page 78

4. ПРИДУМАЙТЕ ВАЖНЫХ ПМ 
Приключения, основанные на событиях, требуют хо-
рошо проработанных персонажей Мастера. Некото-
рые из этих ПМ подпадают под категорию союзни-
ков или покровителей, но подавляющее большин-
ство из них — это персонажи или существа, чьё от-
ношение к героям остаётся неясным до тех пор, 
пока искатели приключений не вступят во взаимо-
действие с ними (для получения дополнительной 
информации по созданию ПМ смотрите главу 4). 
Элементы приключения, которые вы уже опре-
делили к этому моменту, должны обеспечить чёт-
кое представление о том, каких вспомогательных 
персонажей вам нужно создать, а также насколько 
подробно вы должны детализировать каждого из 
них. Персонаж Мастера, который вряд ли станет 
участвовать в бою, не нуждается в полной боевой 
статистике, а персонажи, которые активно участ-
вуют в переговорах, могут иметь идеалы, привязан-
ности и слабости. Если вам нужна помощь, восполь-
зуйтесь таблицами «союзники приключения» или 
«покровители приключения» (в разделе «приключе-
ния, основанные на локациях», ранее в этой главе). 
 
5. ОПРЕДЕЛИТЕ РЕАКЦИИ ЗЛОДЕЯ 
Как отреагирует злодей, когда искатели приключе-
ний достигнут своих целей и разрушат его планы? 
Набросится на них в ярости или отправит угрожа-
ющее предупреждение? Ищет ли он простые ре-
шения проблем или создаёт сложные планы, стара-
ясь учесть все возможные помехи? 
Посмотрите на действия злодея, которые вы 
определили в пункте 2. Подумайте, как отреаги-
руют искатели приключений на каждое возмож-
ное действие злодея. Если они смогут предотвра-
тить или затруднить выполнение каких-то дей-
ствий, какой эффект это возымеет на общий план 
злодея? Сможет ли он что-то сделать, чтобы ком-
пенсировать потери? 
Один из способов отслеживания реакции зло-
дея — это использование блок-схемы. Она может 
быть связана с временной шкалой, описывающей 
планы злодея, и показывать, как злодей возвраща-
ется назад после того как искатели приключений 
срывают его планы. Или же блок-схема может идти 
отдельно от временной шкалы и показывать, какие 
действия искатели приключений могут предпри-
нять, и что злодей может им противопоставить. 
 
6. ЗАПОЛНИТЕ КЛЮЧЕВЫЕ ЛОКАЦИИ 
Так как локации не играют большой роли в таком 
типе приключения, они могут быть проще и 
меньше, чем продуманное подземелье или огромная 
дикая местность. Это могут быть конкретные места 
в городе, или даже отдельные комнаты в тех ме-
стах, где, скорее всего, произойдёт схватка, или в 
которых потребуется тщательное исследование, та-
кие как тронный зал, штаб-квартира гильдии, вет-
хая усадьба вампира, или дом одного из рыцарей. 
 
7. ВЫБЕРИТЕ ВВЕДЕНИЕ И РАЗВЯЗКУ 
Таблица «введения для приключений» в разделе 
«приключения, основанные на локациях» предла-
гает интересные возможности для вовлечения 
персонажей в события вашего приключения. 
Среди них сны, призраки, и просто просьбы о по-
мощи. Таблица «кульминации приключений» в 
этом же разделе включает в себя окончания при-
ключений, которые хорошо подходят и для при-
ключений, основанных на событиях. 
Например, вы воспользовались таблицей вари-
антов введений и выбрали, что друг искателей 
приключений нуждается в помощи. Возможно, это 
рыцарь, который считает, что вампир пытается 
убить его, или же это родственник рыцаря, надею-
щийся найти убийцу. Он заставляет героев обра-
тить внимание на преступления вампира. 
Просмотрев таблицу вариантов кульминаций, вы 
можете решить, что искатели приключений 
должны приманить вампира сундуком с драгоцен-
ностями, украденным из его логова. В качестве до-
полнительного сюжетного поворота, вы решаете, 
что истинной целью вампира среди драгоценных 
камней является ожерелье. Это ожерелье украшено 
девятью драгоценными камнями, и с его помощью 
вампир может открыть врата в Девять Преиспод-
них. Если у вампира это получится, у искателей при-
ключений появится гораздо более серьёзная про-
блема в виде мощного дьявола, который чтит древ-
ний договор, заключённый с вампиром. 
 
8. СПЛАНИРУЙТЕ СЦЕНЫ 
После того как вы придумали общую историю при-
ключений, наступает пора спланировать сцены, к ко-
торым будут привязаны события. В приключении, 
основанном на событиях, сцены происходят, когда 
планы злодея и героев пересекаются. Вы не всегда 
сможете предугадать, когда и где это произойдёт, но 
вы можете создать список возможных сцен, в кото-
рые искатели приключений могут попасть. Список 
может принимать форму описания войск злодея, его 
помощников и подручных, а также сцен, привязан-
ных к ключевым локациям приключения. 
Для получения информации по разработке инди-
видуальных сцен смотрите раздел «создание сцен». 
 
ДЕТЕКТИВ 
Детектив — это вид приключения, основанного на 
событиях, которое, как правило, сосредоточено на 
усилиях искателей приключений по раскрытию 
преступления, обычно ограбления или убийства. В 
отличие от писателя детективных романов, Ма-
стер не всегда может предсказать, что герои будут 
делать в таком приключении. 
Злодей, чья стратегия «череда преступлений», 
«последнее дело» или «серийные преступления», мо-
жет вдохновить вас на создание детектива. Если 
цели искателей приключений включают в себя 
определение личности злодея, то такое приключе-
ние тоже может нести детективный подтекст. 
Чтобы создать детектив, возьмите за основу 
приключение, основанное на событиях, и добавьте 
три дополнительных элемента: жертву, подозревае-
мых и улики. 
 
ЖЕРТВА 
Подумайте, как жертва связана со злодеем. Вы мо-
жете создать сильный сценарий и без таких отно-
шений, но именно раскрытие хитросплетений в от-
ношениях между персонажами Мастера и выясне-
ние мотива убийства делает детектив захватываю-
щим. Случайное убийство тоже может быть таин-
ственным, но ему не хватает эмоциональной со-
ставляющей. 
Также подумайте о связи между жертвой и 
кем-то из искателей приключений. Верный способ 
вовлечь их в расследование — в том числе сделав 
их подозреваемыми — это сделать жертвой кого-
то, с кем персонажи знакомы. 
 
ПОДОЗРЕВАЕМЫЕ 
Ваш список персонажей должен включать в себя 
других персонажей, которые не совершали пре-
ступление, но имели мотивы, средства, или воз-
можности сделать это. Подозреваемые могут быть 
77
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
