# Page 79

на виду или могут появиться в ходе расследова-
ния. Один из методов, часто используемый в де-
тективах — это создать круг подозреваемых — 
ограниченное число лиц, чьё положение делает их 
единственными возможными подозреваемыми. 
Хороший способ заставить игроков гадать, кто 
злодей, это сделать так, чтобы тайны были более 
чем у одного подозреваемого. Отвечая на вопросы 
искателей приключений, подозреваемый может 
проявить нервозность или попытаться лгать, не-
смотря на то, что он невиновен в преступлении. 
Тайные сделки, незаконные делишки, тёмное про-
шлое, или неконтролируемые пороки — недостатки, 
которые делают подозреваемых более интерес-
ными, чем персонажи, которым нечего скрывать. 
 
УЛИКИ 
Улики указывают на личность злодея. Бывают сло-
весные улики, такие как заявления подозревае-
мых и свидетелей, которые помогают искателям 
приключений построить картину того, что произо-
шло. Другие улики физические, такие как незакон-
ченное сообщения, написанное кровью пострадав-
шего, безделушка, оставленная злодеем, или ору-
жие, найденное в комнате подозреваемого. 
Улики должны как-то связывать подозревае-
мого и преступление; как правило, они проливают 
свет на мотивацию подозреваемого, на его сред-
ства или возможности. Некоторые улики вовле-
кают невиновного подозреваемого, уводя искате-
лей приключений в неправильном направлении. В 
конечном итоге они должны найти улики, веду-
щие в противоположном направлении, или найти 
доказательства невиновности подозреваемого. 
Избыток улик в приключении лучше, чем их не-
достаток. Если искатели приключений разгадают 
тайну слишком быстро, вы можете почувствовать 
некоторое разочарование, но игроки испытают 
чувство удовлетворения от выполнения задания. 
Если же задание слишком трудное, игроки могут 
разочароваться. Искатели приключений могут про-
пустить некоторые улики, поэтому создайте улик с 
избытком, чтобы быть уверенным, что у игроков 
хватит информации для поимки злодея. 
 
 
Интрига — это приключение, основанное на собы-
тиях, которое закручено вокруг борьбы за власть. 
Интриги в большей степени распространены среди 
королевской знати, но борьба за власть может с 
лёгкостью разыграться и в торговых гильдиях, и в 
преступных синдикатах, и среди храмовников. 
Вместо тёмных событий и злодейских заговоров, 
приключение в жанре интриги, как правило, враща-
ется вокруг обмена услугами, восхождения и паде-
ния людей во власти и влиянии, и сладких речей ди-
пломатии. Попытки принца унаследовать престол, 
стремление придворного стать правой рукой коро-
левы и желание купца открыть торговый маршрут 
через вражеские земли — всё это сюжеты интриги. 
Как и другие приключения, интрига работает 
только если игроки и их персонажи лично заинте-
ресованы в каком-либо исходе. Если никому нет 
дела до того, кем является королевский камергер, 
или у кого есть право на вырубку в эльфийских 
лесах, то приключения, ставящие центром внима-
ния такие темы, обречены на провал. Однако если 
знакомство с королевским камергером сулит пер-
сонажам возможность использовать королевских 
солдат для защиты своей крепости на границе, то 
заинтересованность игроков повысится. 
Обычно искатели приключений оказываются 
втянутыми в интригу, когда они им нужно покро-
вительство мощного существа, и они готовы ока-
зать услугу в обмен, или когда заговоры властных 
ПМ встают на пути персонажей, добивающихся 
своих целей. Некоторые из целей для приключе-
ний на основе событий из этого раздела хорошо 
подходят для интриг. Если в вашем приключении 
герои должны раскрыть заговор, обсудить мирный 
договор или добиться помощи от правителя или 
совета, то вы играете в интригу. 
Процесс создания интриги аналогичен созданию 
любого другого приключения на основе событий, с 
двумя основными различиями: как трактуются зло-
деи, и как персонажи могут получить влияние. 
 
ЗЛОДЕИ 
Некоторые интриги основываются на действиях 
всего одного злодея, например, дворянина, готовя-
щего покушение на монарха. Тем не менее, ин-
трига может иметь в себе несколько злодеев или 
вообще их не иметь. 
Нет злодея. Некоторые интриги вращаются во-
круг обмена услугами в отсутствие злодея. Для та-
ких приключений пропустите шаги 1 и 2 процесса 
создания приключения на основе событий (злодей 
и действия злодея) и переходите прямо к целям 
искателей приключений в шаге 3. Выясните, по-
чему искатели приключений участвуют в интри-
гах, затем потратьте время на создание ПМ, с ко-
торыми им предстоит взаимодействовать. 
Много злодеев. Некоторые интриги, напротив, 
предоставляют целых набор злодеев, каждый со 
своими целями, мотивами и методами. Искатели 
приключений могут быть вовлечены в дворцовые 
интриги, где дворяне борются за трон в резуль-
тате внезапной смерти короля, или могут ока-
заться втянутыми в переговоры о перемирии в 
смертельной борьбе за сферы влияния среди гиль-
дий воров. В таких случаях вам придётся потра-
тить много времени на шаги 1 и 2, продумывая 
каждого из основных ПМ в качестве отдельного 
злодея со своими планами. 
В шаге 5 вам будет нужно придумать реакции 
каждого злодея на потенциальные неудачи, с кото-
рыми они столкнуться во время приключения. 
Вам не потребуется тратить одинаковое время на 
детализацию реакций каждого злодея, так как 
многие из них, скорее всего, будут компенсировать 
или влиять друг на друга. Всякий раз, когда иска-
тели приключений срывают планы одного злодея, 
они своими действиями могут помочь другому, 
продвигая сюжет вперёд независимо от того, как 
отреагирует первый злодей. 
 
ОЧКИ ВЛИЯНИЯ 
В зависимости от сценария, вы, возможно, захо-
тите отслеживать очки влияния отряда на разных 
ПМ или фракции, или даже отслеживать их от-
дельно для каждого персонажа. 
Один из способов отслеживания очков влия-
ния — это относиться к ним как к очкам вдохнове-
ния. Персонаж получает очки влияния в определён-
ных ситуациях только по вашему желанию, а ввод 
таких очков в игру требует их траты. Персонаж мо-
жет получить очки влияния по вашему усмотре-
нию, например, помогая ПМ, продвигая дела орга-
низации, или демонстрируя свою силу и героизм. 
Как и с очками вдохновения, персонаж может по-
тратить очки влияния, чтобы совершить с преиму-
ществом бросок кости, связанной с этим влиянием. 
Другой способ отслеживать очки влияния — 
это относиться к ним как к очкам славы (см. 
главу 1), позволяя персонажам получать славу при 
дворе и внутри различных ключевых фракций. 
 
ИНТРИГА 
78
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
