# Page 81

Дилемма с другом. ПМ, о котором заботится 
один или несколько членов отряда, может потребо-
вать от персонажей невозможного. Любовные отно-
шения могут требовать, чтобы персонаж отказался 
от опасного задания. Старый друг может умолять 
персонажей пощадить злодея, прося их не уподоб-
ляться врагу. Слабый ПМ может попытаться завое-
вать расположение персонажей, отправившись на 
самоубийственную, но важную для него миссию. 
 
 
 
 
 
Дилемма с союзником. У искателей приключе-
ний больше шансов достигнуть своих целей с помо-
щью двух лиц, чей опыт и знания для них необхо-
димы. В то же время, эти два ПМ ненавидят друг 
друга и откажутся работать вместе, даже если 
судьба мира будет висеть на волоске. Искатели при-
ключений должны выбрать одного из двух. 
Дилемма с уважением. Два важных союзника 
дают искателям приключений противоречивые 
указания или рекомендации. Возможно, первосвя-
щенник советует персонажам пойти на мирные 
переговоры с воинственными эльфами, а воин-ве-
теран призывает доказать свою силу решитель-
ным первым ударом. Искатели приключений не 
могут выбрать оба варианта, а тот союзник, чей 
совет они проигнорируют, потеряет уважение к 
ним и больше не станет помогать. 
Дилемма с честью. Персонаж вынужден выби-
рать между победой и кодексом чести. Паладин, 
давший Клятву Преданности, может осознать, что 
самый простой путь к успеху лежит через обман и 
хитрость. Верный священнослужитель может под-
даться соблазну не повиноваться приказам своей 
веры. Если вы вводите такую дилемму в игру, не 
забудьте предоставить персонажу возможность ис-
купить вину за нарушение присяги. 
Дилемма со спасением. Искатели приключений 
должны выбрать между погоней за злодеем и спа-
сением невинных. Например, они могут узнать, что 
злодей расположился неподалёку, но помимо этого 
они узнают, что часть его войск собирается идти 
в деревню и сравнять её с землёй. Персонажи 
должны выбрать между поимкой злодея и спасе-
нием невинных жителей деревни, некоторые из 
которых могут быть друзьями или членами семьи. 
 
СЮ ЖЕТНЫЕ ПОВОРОТЫ  
Сюжетные повороты могут сделать историю инте-
ресней и усложнить персонажам жизнь. 
 
 
СЮЖЕТНЫЕ ПОВОРОТЫ  
к10 Сюжетный поворот 
1 Искатели приключений соревнуются с другими суще-
ствами, у которых те же или противоположные цели. 
2 Искатели приключений берут на себя ответствен-
ность за безопасность небоевого ПМ. 
3 Искателям приключений запрещено убивать злодея, 
а злодей готов убить их без угрызений совести. 
4 У искателей приключений есть лимит времени. 
5 Искатели приключений получили ложную информацию. 
6 Конечная цель приключения выполняет пророче-
ство или предотвращает выполнение пророчества. 
7 У искателей приключений есть две различные цели, 
но они могут выполнить только одну. 
8 Достижение цели на руку злодею, но искатели  
приключений об этом не знают. 
9 Для достижения цели искатели приключений 
должны сотрудничать с известным врагом. 
10 Искатели приключений выполняют своё задание, 
находясь под магическим помешательством  
(например, заклинанием обет). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
80
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
