# Page 82

ПОБОЧНЫЕ ЗАДАНИЯ  
Вы также можете добавить одно или несколько 
побочных заданий, которые на время уведут ге-
роев с главного сюжетного пути. Выполнять по-
бочные задания не обязательно, но их успешное 
завершение может облегчить выполнение основ-
ного задания. 
 
 
П ОБОЧНЫЕ ЗАДАНИЯ  
к8 Побочное задание 
1 Найти особый предмет, который, по слухам,  
находится в этом районе. 
2 Вернуть украденный предмет, который сейчас  
находится в распоряжении злодея. 
3 Получить информацию от ПМ, находящегося в этой 
области. 
4 Спасти пленника. 
5 Выяснить, что случилось с пропавшим ПМ. 
6 Убить особое чудовище. 
7 Выяснить природу и происхождение странного  
явления в этой области. 
8 Обеспечить помощь персонажу или существу в этом 
районе. 
 
 
СОЗДАНИЕ СЦЕН 
Сцены — это отдельные фрагменты в большой ис-
тории вашего приключения. 
Во-первых, сцена должна быть интересной для 
игроков. Во-вторых, её проведение не должно вас 
обременять. Кроме того, хорошо продуманная сцена, 
как правило, имеет простую цель, а также некото-
рую связь с общей историей вашей кампании. 
Сцена имеет один из трёх возможных исходов: 
персонажи достигли цели, персонажи частично до-
стигли цели, или персонажи не достигли цели. В 
сцене должны учитываться все три возможности, 
а результат должен иметь такие последствия, 
чтобы игроки почувствовали, что их успехи и не-
удачи имеют значение. 
 
ЦЕЛИ ПЕРСОНАЖЕЙ  
Когда игроки не знают, что конкретно они 
должны делать в данной сцене, ожидание и вол-
нение могут быстро перерасти в скуку и разочаро-
вание. Ясная цель уменьшает риск потерять инте-
рес игроков. 
Например, если общая история вашего приклю-
чения это поиски бесценной реликвии в отдалён-
ном монастыре, то каждая сцена должна вводить 
меньшую цель, которая движет историю вперёд. 
Сцены во время путешествия могут содержать 
врагов, пытающихся украсть реликвию, или чудо-
вищ, постоянно угрожающих монастырю. 
Некоторые игроки создают свои собственные 
цели, и такое поведение следует поощрять. В 
конце концов, это ваша с игроками общая кампа-
ния. Например, персонаж может попытаться под-
купить врагов, а не драться с ними, или погнаться 
за убегающим врагом, чтобы увидеть, куда он по-
бежит. Игрокам, игнорирующим цели, придётся 
иметь дело с последствиями, которые являются 
ещё одним важным аспектом создания сцены. 
 
 
 
 
 
 
ПРИМЕРЫ ЦЕЛЕЙ 
Следующие цели могут быть использованы в каче-
стве основы для сцены. И хотя эти цели предна-
значены для одной сцены, вы всегда можете ис-
пользовать одну и ту же цель в нескольких, объ-
единяя их в большое препятствие, которое иска-
тели приключений должны преодолеть. 
Защитить ПМ или предмет. Персонажи должны 
выступить в качестве телохранителей или защи-
тить некий предмет. Как усложнение, ПМ, кото-
рого охраняет отряд, может быть проклят, болен, 
склонен к приступам паники, слишком молод или 
слишком стар, чтобы сражаться, или может риско-
вать жизнью искателей приключений, принимая 
сомнительные решения. Предмет, который иска-
тели приключений поклялись защищать, может 
быть разумным, проклятым, или трудно транспор-
тируемым. 
Остановить ритуал. Замыслы злобных культи-
стов, злонамеренных колдунов и могущественных 
демонов часто связаны с ритуалами, которые 
нужно сорвать. Обычно персонажи, пытающиеся 
остановить ритуал, должны прорубать свой путь 
через орды злых приспешников. Как усложнение, 
в тот момент, когда персонажи прибывают на ме-
сто, ритуал может быть уже близок к завершению, 
что накладывает ограничение по времени. В зави-
симости от ритуала, его завершение может иметь 
немедленные последствия. 
Получить предмет. Искатели приключений 
должны заполучить определённый предмет в обла-
сти сцены, желательно до окончания сражения. 
Как усложнение, враги хотят завладеть предметом 
так же сильно как искатели приключений, что за-
ставляет обе стороны сражаться за него. 
Пройти испытание. Искатели приключений 
должны пройти через опасную зону. Эта цель по-
хожа на получение предмета, поскольку добраться 
до выхода более важно, чем убить противников в 
области. Временные ограничения добавят сложно-
сти, как и развилки, в которых персонажи могут 
заблудиться. Для большей сложности можно доба-
вить ловушки, опасности, и чудовищ. 
Скрытно пробраться. Искатели приключений 
должны пройти через область сцены так, чтобы их 
не обнаружили. Сложности могут возникнуть, если 
их заметят. 
Убрать одну цель. Злодей окружён приспешни-
ками, достаточно мощными, чтобы убить искате-
лей приключений. Персонажи могут убежать и 
надеяться, что встретятся со злодеем в другой раз, 
или они могут попытаться пробить себе путь через 
приспешников. Как усложнение, приспешниками 
могут оказаться невинные существа под контро-
лем злодея. Убийство злодея разрушит этот кон-
троль, но до того времени искатели приключений 
должны выдержать атаки приспешников. 
Установить мир. Персонажи должны убедить 
две противоборствующие группы (или их лидеров) 
завершить конфликт. Как усложнение, персонажи 
могут иметь врагов на одной или обеих противо-
борствующих сторонах, или кто-то может специ-
ально подстрекать конфликт для достижения 
своих собственных целей. 
 
СОЗДАНИЕ БОЕВОЙ СЦЕНЫ  
При создании боевой сцены отпустите своё вооб-
ражение в свободное плавание и создайте что-то, 
что понравится вашим игрокам. Как только вы 
выясните детали, используйте этот раздел, чтобы 
настроить сложность сцены. 
 
 
81
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
