# Page 83

82
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
СЛОЖНОСТЬ БОЕВОЙ СЦЕНЫ 
Существует четыре категории сложности сцены. 
Легко. Лёгкая сцена не потребует от персона-
жей больших затрат и не подвергнет их серьёзной 
опасности. Они могут потерять несколько хитов, 
но победа в любом случае гарантирована. 
Средне. Средняя по сложности сцена, как пра-
вило, имеет один или два страшных момента для 
игроков, но персонажи должны одержать победу 
без потерь. Одному или нескольким из них, скорее 
всего, понадобится лечение. 
Сложно. Сложная сцена может быть болез-
ненна для искателей приключений. Слабые персо-
нажи могут быть выведены из боя и есть шанс, 
что один или несколько героев умрёт. 
Смертельно. Смертельная сцена может стать ле-
тальной для одного или нескольких персонажей. 
Группе потребуется хорошая тактика, иначе она 
рискует потерпеть поражение. 
 
П ОРОГОВЫЕ ЗНАЧЕНИЯ ОПЫТА ДЛЯ  
ОПРЕДЕЛЕНИЯ УРОВНЯ СЛОЖНОСТИ  
Уровень  
персонажа 
 Сложность сцены 
Легко Средне Сложно Смертельно 
1 25 50 75 100 
2 50 100 150 200 
3 75 150 225 400 
4 125 250 375 500 
5 250 500 750 1 100 
6 300 600 900 1 400 
7 350 750 1 100 1 700 
8 450 900 1 400 2 100 
9 550 1 100 1 600 2 400 
10 600 1 200 1 900 2 800 
11 800 1 600 2 400 3 600 
12 1 000 2 000 3 000 4 500 
13 1 100 2 200 3 400 5 100 
14 1 250 2 500 3 800 5 700 
15 1 400 2 800 4 300 6 400 
16 1 600 3 200 4 800 7 200 
17 2 000 3 900 5 900 8 800 
18 2 100 4 200 6 300 9 500 
19 2 400 4 900 7 300 10 900 
20 2 800 5 700 8 500 12 700 
 
 
 
П ОКАЗАТЕЛЬ ОПАСНОСТИ 
При создании сцены или приключения, особенно на низких 
уровнях, будьте аккуратны при использовании чудовищ, чей 
показатель опасности выше, чем средний уровень группы. 
Такое существо одним действием может причинить доста-
точно урона, чтобы убить искателей приключений низкого 
уровня. Например, у огра показатель опасности 2, но он мо-
жет убить волшебника 1 уровня с одного удара. 
Кроме того, некоторые чудовища имеют умения, с кото-
рыми персонажам низкого уровня может быть трудно или 
невозможно соперничать. Например, у ракшаса показатель 
опасности 13, и он обладает иммунитетом к заклинаниям 6 
уровня и ниже. У заклинателей 12 уровня нет заклинаний 
выше 6 уровня, что означает, что они не смогут повилять на 
ракшаса с помощью магии, и это ставит искателей приклю-
чений в невыгодное положение. Такая сцена будет значи-
тельно сложнее для группы, чем ожидается, если вы полага-
етесь только на показатель опасности чудовища. 
 
 
ОПРЕДЕЛЕНИЕ СЛОЖНОСТИ СЦЕНЫ 
Используйте следующий метод, чтобы оценить 
сложность любой боевой сцены. 
1. Определите пороговые значения опыта. Во-
первых, определите пороговые значения опыта 
для каждого персонажа в отряде. Приведённая 
выше таблица содержит по четыре пороговых зна-
чения для каждой категории сложности. Исполь-
зуйте уровень персонажа, чтобы определить его 
пороговые значения. Повторите этот процесс для 
каждого члена отряда. 
2. Определите пороговые значения опыта для 
всего отряда. Сложите пороговые значения опыта 
персонажей для каждой категории сложности 
сцены. Так вы определите пороговые значения 
опыта для всего отряда. В конечном итоге у вас 
получится четыре значения, по одному для каж-
дой категории сложности сцены. 
Например, если ваша группа состоит из трёх пер-
сонажей 3 уровня и одного 2 уровня, то итоговые по-
роговые значения опыта для всего отряда составят: 
 
Легко: 275 (75 + 75 + 75 + 50) 
Средне: 550 (150 + 150 + 150 + 100) 
Сложно: 825 (225 + 225 + 225 + 150) 
Смертельно: 1400 (400 + 400 + 400 + 200) 
 
Запишите значения, ведь вы сможете использо-
вать их для всех сцен в вашем приключении. 
3. Сложите опыт за чудовищ. Сложите значения 
опыта для всех чудовищ в сцене. У каждого чудо-
вища опыт указан в его блоке статистики. 
4. Модифицируйте итоговый опыт для несколь-
ких чудовищ. Если в сцене принимает участие 
больше одного чудовища, то примените множитель 
к итоговому опыту за них. Чем больше чудовищ в 
сцене, тем больше атак они совершат по персона-
жам в раунд, и тем опасней становится схватка. 
Чтобы правильно оценить сложность сцены, умно-
жьте сумму опыта за всех участвующих чудовищ 
на значение, указанное в таблице множителей. 
Например, если в сцене принимают участие че-
тыре чудовища на общую сумму 500 опыта, вам 
нужно умножить опыт на 2 (взято из таблицы), и по-
лучится 1 000 опыта. Получившееся значение — это 
не то, сколько опыта герои получат за победу над чу-
довищами; получившееся значение служит для того, 
чтобы помочь вам точно оценить сложность сцены. 
При осуществлении этого расчёта не учиты-
вайте чудовищ, чей показатель опасности значи-
тельно ниже среднего показателя опасности дру-
гих чудовищ в группе. Их стоит учитывать только 
если они вносят действительно весомый вклад в 
сложность сцены. 
 
М НОЖИТЕЛИ  
Количество 
чудовищ Множитель  
Количество  
чудовищ Множитель 
1 × 1  7–10 × 2,5 
2 × 1,5  11–14 × 3 
3–6 × 2  15 или больше × 4 
 
5. Сравните опыт. Сравните полученное значе-
ние опыта за чудовищ с пороговым значением 
опыта для всего отряда. Пороговое значение опыта, 
соответствующее модифицированной сумме опыта, 
определяет сложность сцены. Если совпадения нет, 
используйте ближайшее значение, не превышаю-
щее модифицированную сумму опыта. 
Например, у сцены с одним медвежатником и 
тремя хобгоблинами модифицированная сумма 
опыта равна 1000, что делает её сложной сценой 
для отряда из трёх персонажей 3 уровня и одного
