# Page 84

83ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
персонажа 
2 уровня (для такого отряда значение 
сложной сцены равняется 825 опыта, а значение 
смертельной сцены равняется 1400 опыта). 
 
РАЗМЕР ОТРЯДА 
Предыдущие рекомендации основаны на том, что 
ваш отряд состоит из трёх-пяти искателей при-
ключений. 
Если группа состоит менее чем из трёх персона-
жей, используйте следующий по величине множи-
тель из таблицы «множители». Например, приме-
няйте множитель «1,5», когда персонажи сража-
ются с одним чудовищем, и множитель «5» для 
групп из пятнадцати и более чудовищ. 
Если же группа состоит из шести или более 
персонажей, то используйте предыдущий по вели-
чине множитель из таблицы. Для одного чудо-
вища используйте множитель «0,5». 
 
СОСТАВНЫЕ СЦЕНЫ 
Иногда в сцене принимают участие несколько вра-
гов, но отряд искателей приключений не сталкива-
ется с ними всеми сразу. Например, чудовища 
могут нападать на героев волнами.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Чтобы определить сложность таких сцен относи-
тесь к каждой её части или волне как к отдель-
ной сцене. 
Группа не сможет отдохнуть между частями со-
ставной сцены, поэтому они не смогут восстано-
вить хиты и умения, требующие отдыха для пере-
зарядки. Как правило, если модифицированная 
сумма опыта за чудовищ в составной сцене 
больше трети ожидаемого отрядом опыта за день 
приключений (см. ниже «день приключений»), то 
сцена будет сложнее, чем сумма её частей. 
 
СОЗДАНИЕ СЦЕН С УЧЁТОМ БЮДЖЕТА ОПЫТА 
Вы можете создать сцену, если знаете её желае-
мую сложность. Пороговое значение опыта группы 
даёт вам бюджет опыта, который вы можете по-
тратить на чудовищ, чтобы создавать лёгкие,
