# Page 85

Й И Н Е Ч Ю Л К И Р П Е И Н А Д З О С 3: А В А Л Г84
средние, сложные, и смертельные сцены. Просто 
помните, что группы чудовищ требуют гораздо 
больше опыта, чем показано в их базовых значе-
ниях (смотрите шаг 4). 
Например, используя отряд из шага 2, вы смо-
жете создать сцену средней сложности, убедив-
шись, что модифицированная сумма опыта за чу-
довищ составляет как минимум 550 (пороговое 
значение опыта для сцены средней сложности) и 
не более чем 825 (пороговое значение опыта для 
сложной сцены). Одно чудовище с показателем 
опасности 3 (мантикора или совомед) стоит 700 
опыта, поэтому в сцену можно добавить только 
одно такое чудовище. Если вы хотите пару чудо-
вищ, каждое из них будет стоить уже в 1,5 раза 
больше его стоимости в опыте. Пара лютых вол-
ков (стоимостью 200 опыта каждый) в сумме 
дают 600 опыта, что делает их сценой средней 
сложности для отряда. 
Чтобы облегчить задачу, приложение Б предо-
ставляет список всех чудовищ из Бестиария, вы-
строенных в порядке увеличения показателя опас-
ности. 
 
ДЕНЬ ПРИКЛЮЧЕНИЙ 
В обычных условиях и при средней удаче, боль-
шинство отрядов может пройти от шести до 
восьми средних или сложных сцен в день. Если в 
приключении задействованы более лёгкие сцены, 
то и пройдено будет больше. Обратная история со 
смертельными сценами, большое их количество ни-
кто не выдержит. 
Подобно тому, как вы рассчитываете уровень 
сложности сцены, вы можете использовать значе-
ния опыта чудовищ и других противников в каче-
стве ориентира при определении того, как далеко 
продвинется отряд. 
Для каждого персонажа в отряде при помощи 
таблицы «опыт за день приключений» определите, 
сколько опыта персонаж планирует заработать за 
день. Сложите значения всех искателей приключе-
ний, чтобы получить общий опыт отряда за один 
день приключений. Так вы получите грубую оценку 
общего значения опыта для сцен, которые отряд 
сможет выдержать, прежде чем героям понадо-
бится продолжительный отдых. 
 
О ПЫТ ЗА ДЕНЬ ПРИКЛЮЧЕНИЙ  
Уровень 
Модифициро-
ванный опыт 
на персонажа 
 
Уровень 
Модифициро-
ванный опыт 
на персонажа 
1 300  11 10 500 
2 600  12 11 500 
3 1 200  13 13 500 
4 1 700  14 15 000 
5 3 500  15 18 000 
6 4 000  16 20 000 
7 5 000  17 25 000 
8 6 000  18 27 000 
9 7 500  19 30 000 
10 9 000  20 40 000 
 
КОРОТКИЙ ОТДЫХ 
В целом, в течение полного приключений дня, от-
ряду, скорее всего, понадобится взять два корот-
ких отдыха, по одному на каждую треть пути. 
 
ИЗМЕНЕНИЕ СЛОЖНОСТИ СЦЕНЫ  
Сцена может быть легче или сложнее, в зависимо-
сти от места действия и ситуации.
