# Page 86

Если персонажам что-то мешает, а их врагам — 
нет, увеличьте сложность сцены на один шаг (напри-
мер, лёгкая станет средней). И наоборот, уменьшите 
сложность на один шаг, если у персонажей есть пре-
имущество, которого нет у их врагов. Любые допол-
нительные преимущества или помехи меняют слож-
ность сцены на один шаг в нужном направлении. 
Если персонажи имеют как преимущества так и по-
мехи, то они компенсируют друг друга. 
Ситуационные помехи включают следующее: 
 
• Весь отряд застигнут врасплох, а враги — нет. 
• У противника есть укрытие, а у отряда — нет. 
• Персонажи не могут видеть врага. 
• Персонажи каждый раунд получают урон от ка-
кого-то природного эффекта или магического 
источника, а их враги — нет. 
• Персонажи висят на верёвке посреди большой 
отвесной скалы, прикованы к полу, или нахо-
дятся в другой ситуации, которая серьёзно 
ограничивает их мобильность и делает их лёг-
кой добычей. 
Ситуационные преимущества похожи на по-
мехи, за исключением того, что они приносят 
пользу персонажам, а не врагу. 
 
ИНТЕРЕСНЫЕ БОЕВЫЕ СЦЕНЫ  
Следующие особенности могут сделать сцену инте-
реснее и напряжённей: 
 
• Особенности местности, которые создают риск 
как для персонажей, так и для их противни-
ков, такие как ветхий верёвочный мост и лужи 
зелёной слизи 
• Особенности местности, связанные с измене-
нием высоты, такие как ямы, нагромождения 
пустых ящиков, карнизы и балконы 
• Что-то, что подтолкнёт или заставит персонажей 
и их врагов передвигаться, например, бочонки с 
порохом или ловушка с кружащими пилами 
• Враги в труднодоступных местах или в оборони-
тельных позициях, так что персонажи-стрелки 
будут вынуждены передвигаться по полю боя 
• Различные типы чудовищ, работающие сообща 
 
СЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ 
Если персонажи исследуют дикую местность или 
подземелье, то они обязательно столкнутся с чем-
то неожиданным. Случайные встречи являются 
одним из способов создания неожиданностей. 
Примеры таких сцен, обычно, представляются в 
виде таблиц. Чтобы определить, кого встретил от-
ряд, бросьте кость и сверьтесь с таблицей. 
Некоторые игроки и Мастера считают случай-
ные встречи пустой тратой времени, но всё же хо-
рошо продуманная случайная встреча может быть 
во многом полезна: 
• Создание срочности. Искатели приключений не 
станут терять времени зря, зная, что угроза слу-
чайных встреч висит над их головами. Жела-
ние избежать блуждающих чудовищ стимули-
рует поиск безопасного места для отдыха (бро-
сок игральной кости Мастером за ширмой сти-
мулирует не хуже). 
• Создание атмосферы. Появление тематически 
связанных существ в случайных встречах помо-
гает создать последовательный тон и атмо-
сферу в приключении. Например, таблица слу-
чайных встреч, наполненная летучими мышами,  
 
 
призраками, гигантскими пауками, и зомби со-
здаёт чувство ужаса и подсказывает искателям 
приключений, что надо подготовиться к бою с 
ещё более могущественными существами ночи. 
• Вытягивание ресурсов персонажей. Случайные 
встречи заставляют персонажей терять хиты и 
заклинания, делая их ослабленными и уязви-
мыми. Это создаёт напряжённость, так как иг-
роки вынуждены принимать решения, основан-
ные на том, что их персонажи не могут сра-
жаться в полную силу. 
• Обеспечение помощи. Некоторые случайные 
встречи могут принести персонажам выгоду 
вместо того, чтобы тормозить их или причи-
нять им вред. Полезные существа или ПМ мо-
гут обеспечить искателей приключений полез-
ной информацией или помощью, когда те нуж-
даются в этом больше всего. 
• Добавление интереса. Случайные встречи могут 
раскрыть подробности о вашем мире. Они мо-
гут предвещать опасность или предоставлять 
подсказки, которые помогут искателям приклю-
чений подготовиться к будущим сценам. 
• Усиление темы кампании. Случайные встречи 
могут напомнить игрокам о главных темах кам-
пании. Например, если в вашей кампании идёт 
постоянная война между двумя народами, то 
вы можете спроектировать таблицы случайных 
встреч таким образом, чтобы они усилили вез-
десущую природу конфликта. На дружествен-
ной территории ваши таблицы могут включать 
в себя грязных военнослужащих, возвращаю-
щихся с войны, беженцев, спасающихся от сил 
вторжения, хорошо охраняемые караваны, пол-
ные оружия, и одиноких посыльных верхом на 
лошадях, отправляющихся на линию фронта. 
На враждебной территории таблицы могут 
включать в себя усеянные трупами поля битв, 
армии злых гуманоидов на марше и импровизи-
рованные виселицы с телами дезертиров. 
 
Случайные встречи никогда не должны быть уто-
мительными для вас и ваших игроков. У игроков 
не должно сформироваться впечатление, что слу-
чайные встречи тормозят их на пути к цели. 
Кроме того, вы не должны тратить время и отвле-
каться на случайные встречи, которые не добав-
ляют ничего к повествованию, или которые тормо-
зят общий темп игры. 
Не все Мастера любят использовать случайные 
встречи. При неправильном использовании они от-
влекают и создают больше проблем, чем пользы. 
Если вы решили, что случайные встречи вам не 
подходят, то просто не используйте их. 
 
ЗАПУСК СЛУЧАЙНЫХ ВСТРЕЧ 
Если вы хотите, чтобы случайные встречи стали 
частью повествования, а не конкурировали с ним, 
то вы должны научиться аккуратно их размещать. 
Применяйте случайные встречи в следующих об-
стоятельствах: 
 
• Игроки сходят с пути и замедляют игру. 
• Персонажи остановились на короткий или про-
должительный отдых. 
• Персонажи совершают долгое и не насыщен-
ное событиями путешествие. 
• Персонажи обращают на себя слишком много 
внимания тогда, когда они должны оставаться 
в тени. 
 
 
 
 
85
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
