# Page 87

ПРОВЕРКА НА СЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ 
Вы можете сами решить, когда произойдёт случай-
ная встреча, или предоставить это игральной ко-
сти. Проверки на случайные встречи можно устра-
ивать раз в час, раз в 4 или 8 часов, раз в течение 
дня, или во время длительного отдыха. 
Бросьте двадцатигранную кость (к20). Если вы-
пало «18» или выше, то произойдёт случайная 
встреча. Затем сделайте ещё один бросок и сверь-
тесь с таблицей случайных встреч, чтобы опреде-
лить, кого встретили искатели приключений; пере-
бросьте, если результат броска не имеет смысла в 
текущих обстоятельствах. 
Таблица случайных встреч может предостав-
ляться вместе с готовым приключением, или вы 
можете использовать информацию в этой главе, 
чтобы создать свою собственную таблицу. Созда-
ние собственных таблиц — это лучший способ уси-
лить тему и атмосферу вашей личной кампании. 
Не каждая стычка с другим существом счита-
ется случайной встречей. Таблицы случайных 
встреч обычно не включают в себя прыгающих 
по кустам кроликов, бегающих по подземельям 
безобидных крыс, и обычных граждан, гуляющих 
по улицам города. Таблицы случайных встреч 
включают в себя события, которые двигают сю-
жет вперёд, предвосхищают важные элементы 
или темы приключения, и предоставляют интерес-
ные отвлечения. 
 
 
 
СОЗДАНИЕ ТАБЛИЦЫ СЛУЧАЙНЫХ ВСТРЕЧ 
Создать собственную таблицу случайных встреч 
просто. Определите, какие встречи могут про-
изойти в данной части подземелья, а затем выяс-
ните вероятность их возникновения и упоря-
дочьте результаты. Термин «встреча» в данном слу-
чае может означать одиночное чудовище или ПМ, 
группу чудовищ или ПМ, случайное событие 
(например, землетрясение), или случайное откры-
тие (например, обугленное тело или сообщение, 
нацарапанное на стене). 
Соберите встречи. После того как вы определи-
лись с локациями, по которым искатели приключе-
ний, скорее всего, пойдут, будь то дикая местность 
или подземелье, составьте список существ, кото-
рые могут там находиться. Если вы не уверены, 
каких существ можно добавить, то в приложении 
Б имеется список чудовищ, упорядоченный по ти-
пам местности. 
Для фейских лесов вы можете создать таблицу, 
которая включает в себя кентавров, волшебных 
дракончиков, пикси, спрайтов, дриад, сатиров, мер-
цающих псов, лосей, совомедов, трентов, гигант-
ских сов и единорогов. Если леса населяют эльфы, 
то также можно включить туда эльфов друидов и 
эльфов разведчиков. Возможно, гноллы угрожают 
лесам, так что добавление гноллов и гиен в таб-
лицу станет сюрпризом для игроков. Другим забав-
ным сюрпризом станет бродячий хищник, напри-
мер, ускользающий зверь, который любит охотиться 
на мерцающих псов. В таблице можно также ис-
пользовать несколько случайных встреч менее чудо-
вищного характера, таких как роща сожжённых 
деревьев (дело рук гноллов), увитая плющом эль-
фийская статуя, и кусты светящихся ягод, кото-
рые делают существ невидимыми при поедании. 
При выборе чудовищ для таблицы случайных 
встреч попробуйте представить себе, почему чудо-
вища встречаются за пределами своих берлог. Что 
каждое чудовище тут делает? Патрулирует? Охо-
тится? Ищет что-нибудь? Также определите, 
скрытно передвигается существо или нет. 
Подобно спланированным сценам, случайные 
встречи более интересны, когда происходят в за-
поминающихся местах. Искатели приключений мо-
гут встретить единорога на лесной поляне или 
натолкнуться на гнездо пауков, прорубаясь через 
густой лес. Пересекая пустыню, персонажи могут 
найти населённый привидениями оазис или отвес-
ную скалу, на которой обосновался синий дракон. 
Вероятности. Таблица случайных встреч может 
быть создана по-разному, начиная от простого (бро-
сок 1к6 для одной из шести возможных встреч) к 
сложному (бросьте процентную кость, скорректи-
руйте время суток и сопоставьте полученное число 
с этажом подземелья). В представленной ниже 
таблице используется диапазон от 2 до 20 (всего 
девятнадцать записей), сгенерированный с помо-
щью 1к12 + 1к8. Кривая вероятности гласит, что 
встречи в середине таблицы выпадают чаще, чем 
встречи, помещённые в начало или в конец таб-
лицы. «2» или «20» довольно редко выпадают (шанс 
около 1 процента), а значения в диапазоне от «9» 
до «13» имеют шанс на выпадение чуть более 8 
процентов. 
Таблица случайных встреч в эльфийском лесах 
служит примером таблицы случайных встреч, кото-
рая реализует упомянутые выше идеи. Названия 
существ, выделенные полужирным шрифтом, ссы-
лаются на блоки статистики из Бестиария. 
 
 
 
 
86
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
