# Page 88

С
ЛОЖНОСТЬ СЛУЧАЙНЫХ ВСТРЕЧ
 
Случайные встречи не обязательно должны подхо-
дить по уровню сложности для искателей приклю-
чений, но уничтожить отряд, используя случайную 
встречу, считается дурным тоном, ведь игроки по-
считают такую концовку неудовлетворительной. 
Не все случайные встречи с чудовищами 
должны быть разрешены с помощью боя. Иска-
тели приключений 1 уровня могут случайно встре-
тить молодого дракона, кружащего над лесом в по-
исках еды, и если он увидит их, то персонажи 
должны иметь возможность спрятаться или отку-
питься за свою жизнь. Таким же образом, группа 
может столкнуться с гуляющим по холмам камен-
ным великаном, но он может не иметь никакого 
желания кому-то вредить. Он вообще может попы-
таться скрыться от группы из-за своей затворниче-
ской натуры. Великан нападёт только на того, кто 
его раздражает. 
Тем не менее, таблицы случайных встреч 
обычно включают в себя враждебных (хотя и не 
обязательно злых) чудовищ, которые предназна-
чены для сражения. Следующие чудовища подхо-
дят под боевые задачи: 
 
•
 
Одно чудовище с показателем опасности, рав-
ным уровню отряда или ниже. 
•
 
Группа чудовищ  
•
 
со скорректированной суммой опыта, соответ-
ствующей сцене с лёгким, средним или слож-
ным уровнем для отряда.
 
 
 
к
12 + 
к
8 Встреча 
2 
1 
ускользающий зверь
 
3 1 
вожак стаи гноллов
 и 2к4 
гнолла
 
4 
1к4 
гнолла
 и 2к4 
гиены
 
5 Роща сожжённых деревьев. Персонажи, исследу-
ющие область и преуспевшие в проверке Мудро-
сти (Выживание) со Сл 10, находят следы гнол-
лов. Следование по следам в течение 1к4 часов 
приведёт к сцене с гноллами или нахождению 
мёртвых гноллов с эльфийскими стрелами, торча-
щими из их кишащих блохами трупов. 
6 
1 
гигантская сова
 
7 Покрытая плющом статуя эльфийского божества 
или героя 
8 
1 
дриада
 (50%) или 1к4 
сатира
 (50%) 
9 1к4 
кентавра
 
10 
2к4 
разведчиков
 (эльфы). Один разведчик нес
ёт
 рог 
и может им воспользоваться. Если в лесу раздаётся 
звук рога, то совершите бросок кости ещё раз. Если 
выпала встреча с чудовищами, то указанные чудо-
вища прибудут через 1к4 минуты. Все кроме гноллов, 
гиен, совомедов и смещающихся зверей будут дру-
желюбно настроены по отношению к разведчикам. 
11 2к4 
пикси
 (50%) или 2к4 
спрайта
 (50%) 
12 
1 
совомед
 
к
12 + 
к
8
 
Вс
т
реча
 
13
 
1к4 
лосей
 
(75%)
 
или
 1 
гиг
антский лось
 
(25%)
 
14 1к4 
ме
р
цающих псов
 
15
 
Магически
й к
уст с 2к4 светящимися ягодами. Су-
щество, съедающее ягоду, становится невидимым 
на 1 час, или пока не атакует или не использует за-
клинание. Если сорвать ягоду, то она потеряет 
свои магические свойства через 12 часов. Ягоды 
вырастают в полночь, но если собрать все ягоды 
с куста, то он перестанет быть волшебным, и на 
нём больше не будут расти ягоды. 
16
 
Эльфи
йская
 мелодия
,
 
принес
ённая лёгким
 
вете
р-
ком 
17
 
1
к4 оран
жев
ых 
(75%) или синих (25%) 
во
л
шебных 
дракончиков 
18
 1 
др
у
ид
 
(
эльф
).
 Друид изначально безразличен к 
отряду, но станет дружелюбным, если персонажи 
согласятся избавить лес от гноллов. 
19
 
1 
тр
е
нт
. 
Тр
е
нт 
бу
д
ет дружелюбным
,
 
ес
л
и в группе 
есть хотя бы один эльф, или если группа сопровож-
дается существом фейского происхождения. Трент 
будет враждебным, если персонажи несут откры-
тый огонь. В других случаях трент будет безразлич-
ным, и не раскроет своё присутствие, когда персо-
нажи будут проходить мимо. 
20
 1 
ед
и
норог
 
В
С
ТР
Е
ЧИ В ЭЛЬФИЙСКОМ ЛЕСУ
 
87
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
