# Page 90

ГЛАВА 4: С О
ЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ М АСТЕРА
ЕРСОНАЖИ МАСТЕРА ЭТО ПО 
определению персонажи, 
находящиеся под управле-
нием Мастера. ПМ могут 
быть врагами или союзни-
ками, простыми обывате-
лями или уникальными чу-
довищами. Сюда же входят тавернщики, старые 
волшебники, живущие в башнях на окраинах горо-
дов, рыцари смерти, уничтожающие королевства, 
и драконы, считающие золотые монеты в своих 
логовах. 
Эта глава покажет, как в вашей игре сделать 
персонажей Мастера живыми. Советы по созда-
нию блока статистики как у чудовищ смотрите в 
главе 9. 
 
СОЗДАНИЕ  
ПЕРСОНАЖЕЙ М АСТЕРА 
Ничто так не оживляет приключения и кампанию 
как подборка хорошо проработанных персонажей 
Мастера. Однако, таким персонажам редко нужна 
глубина персонажей фильма или романа. Большая 
часть ПМ это статисты, а искатели приключений — 
настоящие звёзды. 
 
БЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ ПМ 
Персонажу не нужны боевые характеристики, если 
он не представляет угрозы. Более того, большин-
ству ПМ нужно всего лишь одно-два качества, 
чтобы быть запоминающимся. Например, игроки с 
лёгкостью запомнят рассудительного кузнеца с та-
туировкой чёрной розы на правом плече или 
ужасно одетого барда с разбитым носом. 
 
ДЕТАЛИЗИРОВАННЫЕ ПМ 
Потратьте время на создание истории и характера 
персонажей, играющих важную роль в приключе-
нии. Основные элементы запоминающегося ПМ 
можно описать десятью предложениями: 
 
• Занятие и история 
• Внешность 
• Характеристики 
• Дарование 
• Манеры 
• Взаимодействие с другими 
• Полезные знания 
• Идеал 
• Привязанность 
• Слабость или тайна 
 
Представленный ниже материал предназначен 
для гуманоидных ПМ, но вы можете самостоя-
тельно добавить варианты и для чудовищ. 
 
ЗАНЯТИЕ И ИСТОРИЯ 
Опишите одним предложением занятие ПМ и 
дайте краткое историческое замечание, намекаю-
щее на его прошлое. Например, ПМ мог служить в 
армии, сидеть в тюрьме за преступление, или ис-
кать приключения в прошлом. 
 
 
 
 
 
ВНЕШНОСТЬ 
Опишите одним предложением самые заметные 
особенности внешности ПМ. Можете совершить 
бросок по таблице или самостоятельно выбрать 
подходящую особенность. 
 
 
ВНЕШНОСТЬ ПМ 
к20 Осо
бенность 
1 Приметные украшен
ия: серьги, ожерелье, диадема, 
браслеты 
2 Пирсинг 
3 Пышная или ч
ужеземная одежда 
4 Официальная, чистая одежда 
5 Грязная и драная о
дежда 
6 Заметный шрам 
7 Отсутствующий зуб
 
8 Отсутствующий палец 
9 Необычный цвет 
глаз (или глаза разного цвета) 
10 Татуировки 
11 Родинка 
12 Необычн
ый цвет кожи 
13 Лысина 
14 Борода 
или волосы, заплетённые в косы 
15 Необычный цвет 
волос 
16 Нервный тик 
17 Приметный нос 
18 
Приметная осанка (прямая или скрюченная) 
19 Невероятная красота 
20 
Невероятное уродство 
 
 
ХАРАКТЕРИСТИКИ 
Вы не должны определять для ПМ все характери-
стики — достаточно двух, тех, что выше и ниже 
среднего. Например, персонаж может быть неверо-
ятно сильным и тупым как пробка. Используйте 
эту информацию при описании ПМ. 
 
 
ХАРАКТЕРИСТИКИ ПМ 
к6 Высока
я характеристика 
1 Сила — сильны
й, мускулистый, крупный 
2 Ловкость — стройный, ловкий, грациозный 
3 Телосложение
 — выносливый, крепкий, здоровый 
4 Интеллект — грамотный, образованный, любозна-
тельный 
5 Мудрость — проницатель
ный, набожный, внима-
тельный 
6 Харизма — у
бедительный, волевой, прирождённый 
лидер 
 
к6 Низкая
 характеристика 
1 Сила — сл
абый, щуплый 
2 Ловкость — неуклюжий, угловатый 
3 Телосложение
 — болезненный, бледный 
4 Интеллект — глупый, недалёкий 
5 Мудрость — забывчивы
й, рассеянный 
6 Харизма — скучный, монотонный 
 
 
 
 
ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА
89
