# Page 91

ДАРОВАНИЕ 
Опишите одним предложением, что особенного 
ваш ПМ может делать, хотя это и не обязательно. 
Совершите бросок по таблице или придумайте с 
её помощью что-нибудь своё. 
 
 
Д АРОВАНИЕ ПМ 
к20 Дарование 
1 Играет на музыкальном инструменте 
2 Свободно говорит на нескольких языках 
3 Невероятно удачлив 
4 Прекрасная память 
5 Хорошо ладит с животными 
6 Хорошо ладит с детьми 
7 Прекрасно разгадывает загадки и головоломки 
8 Прекрасно играет в одну игру 
9 Может перевоплощаться в других 
10 Красиво пишет 
11 Красиво рисует 
12 Красиво поёт 
13 Может перепить любого 
14 Прекрасный плотник 
15 Отлично готовит 
16 Отлично метает дротики и пускает блинчики по воде 
17 Отлично жонглирует 
18 Прекрасный актёр и знает, как использовать грим 
19 Умелый танцор 
20 Знает воровской жаргон 
 
 
МАНЕРЫ 
Опишите одним предложением одну манеру, кото-
рая поможет игрокам запомнить ПМ. Совершите 
бросок по таблице или придумайте с её помощью 
что-нибудь своё. 
 
 
М АНЕРЫ ПМ 
к20 Манеры 
1 Склонен тихо петь, насвистывать или что-то мычать 
2 Говорит рифмами или как-то причудливо 
3 Тихий или громкий голос 
4 Проглатывает слова, шепелявит или заикается 
5 Чрезвычайно чётко проговаривает слова 
6 Говорит очень громко 
7 Шепчет 
8 Использует помпезную речь или длинные слова 
9 Часто использует неправильные слова 
10 Часто клянётся или произносит пафосные фразы 
11 Постоянно шутит или каламбурит 
12 Часто предрекает неудачи 
13 Нервно дёргается 
14 Косоглазие 
15 Глядит вдаль 
16 Что-то жуёт 
17 Ходит из угла в угол 
18 Барабанит пальцами 
19 Кусает ногти 
20 Накручивает на палец волосы или дёргает бороду 
 
 
 
 
 
 
 
ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ДРУГИМИ 
Опишите одним предложением, как ПМ взаимо-
действует с другими, используя при необходимо-
сти таблицу. Поведение ПМ может меняться, в за-
висимости от того, с кем он взаимодействует. 
Например, тавернщик может быть дружелюбен с 
гостями и груб с персоналом. 
 
 
О СОБЕННОСТИ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ ПМ 
к12 Особенность  к12 Особенность 
1 Спорит  7 Честен 
2 Высокомерен  8 Вспыльчив 
3 Хвастается  9 Раздражителен 
4 Груб  10 Нудный 
5 Любознателен  11 Тихий 
6 Дружелюбен  12 Подозрителен 
 
 
ПОЛЕЗНЫЕ ЗНАНИЯ 
Опишите одним предложением, какие знания есть 
у ПМ, способные пригодиться персонажам игро-
ков. ПМ может знать что-то банальное вроде луч-
шей гостиницы в городе или что-то важное, вроде 
улики, которая поможет раскрыть убийство. 
 
ИДЕАЛ 
Опишите одним предложением идеал ПМ, способ-
ный подвигнуть его на значительный поступок. 
Персонажи игроков, узнавшие идеал ПМ, могут ис-
пользовать его для влияния при социальном взаи-
модействии (описано в главе 8). 
Идеал может быть связан с мировоззрением, 
как показано в приведённой таблице. Эти связи 
даны лишь для примера; например, у злого персо-
нажа может быть идеал «красота». 
 
 
И ДЕАЛЫ ПМ 
к6 Добрый идеал Злой идеал 
1 Красота Доминирование 
2 Благотворительность Жадность 
3 Высшее благо Мощь 
4 Жизнь Боль 
5 Уважение Кара 
6 Самопожертвование Резня 
  
к6 Законный идеал Хаотичный идеал 
1 Общество Перемены 
2 Честность Находчивость 
3 Честь Свобода 
4 Логика Независимость 
5 Ответственность Отсутствие ограничений 
6 Традиции Капризы 
 
 
к6 Нейтральный идеал Прочие идеалы 
1 Равновесие Стремление 
2 Знание Исследования 
3 Сам живи и другим не мешай Слава 
4 Умеренность Держава 
5 Нейтральность Искупление 
6 Народ Самопознание 
 
 
 
 
 
 
ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА
90
