# Page 92

ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА 91
ПРИВЯЗАННО
СТЬ 
Опишите одним предложением, какие суще- 
ства, места или вещи особенно важны для  
ПМ. В таблица приводятся примеры обшир- 
ными категориями. 
Особенности привязанностей раскрыты  
в Книге игрока, и персонажи игроков, уз- 
навшие привязанности ПМ, могут исполь- 
зовать их для влияния при социальном  
взаимодействии (описано в главе 8). 
 
 
П РИВЯЗАННОСТИ ПМ 
к10 П
ривязанность 
1 Преданность
 выполнению личной цели 
2 Защита близких членов семьи 
3 Защита колл
ег или сограждан 
4 Верность благодетелю, покровителю или  
работодателю 
5 Одержимость 
романтическими чувствами 
6 Желание попасть в особое место 
7 Защита сентим
ентального сувенира 
8 Защита ценного имущества 
9 Желание 
отомстить 
10 Совершите два броска, игнорируя результат «10» 
 
 
СЛАБОСТЬ ИЛИ ТАЙНА 
Опишите одним предложением слабость ПМ —  
какой-то элемент его личности или истории,  
который потенциально можно использовать  
против персонажа — или тайну, которую ПМ  
пытается скрыть. 
В таблице приводятся примеры таких  
недостатков. Примеры слабостей также  
есть в Книге игрока. Персонажи игроков,  
узнавшие слабости или тайны ПМ, могут  
использовать их для влияния при социаль- 
ном взаимодействии (описано в главе 8). 
 
 
СЛАБОСТИ И ТАЙНЫ ПМ 
к12
 Слабость или тайна 
1 Запретная
 любовь или влюбчивость 
2 Обожает декадентские удовольствия 
3 Высокомерен
 
4 Завидует чужому положению или имуществу 
5 Чрезмерно 
жаден 
6 Впадает в ярость 
7 Имеет сил
ьного врага 
8 Особая фобия 
9 Постыдная и
ли скандальная история 
10 Скрывает преступление или проступок 
11 Обладает з
апретным знанием 
12 Самоуверен и храбр 
 
 
ЧУДОВИЩА В КАЧЕСТВЕ ПМ 
Уникальные чудовища, играющие важную  
роль в приключении, заслуживают такого  
же внимания, что и гуманоидные ПМ, с  
манерами, идеалами, привязанностями, сла-
бостями и тайнами. Если за преступной  
деятельностью в городе стоит злобоглаз,  
не стоит полагаться на один лишь Бести- 
арий для описания его внешнего вида и  
характера. Потратьте время, придумайте ему 
предысторию, отличительные черты и внешность, 
а самое главное, идеал, привязанность и слабость.
