# Page 93

В качестве примера, рассмотрим Занатара, зло-
боглаза, ведущего преступную деятельность в го-
роде Глубоководье. Шарообразное тело Занатара 
покрыто кожистой плотью, похожей на поверх-
ность булыжника. Стебельки его глаз похожи на 
лапки насекомых, а на некоторые надеты магиче-
ские кольца. Речь Занатара медленная и осторож-
ная, и он предпочитает отворачивать центральный 
глаз от существа, с которым разговаривает. Как 
все злобоглазы, он считает других существ ниже 
себя, хотя и осознаёт полезность гуманоидных при-
служников. Через канализацию под Глубоководьем 
Занатар может попасть практически в любое ме-
сто города или под городом. 
Идеал Занатара — жадность. Он жаждет запо-
лучить мощные магические предметы и окружить 
себя золотом, платиной и драгоценными камнями. 
Он привязан к своему логову — проработанному 
комплексу пещер, вырытых между канализацион-
ных ходов Глубоководья — унаследованному от 
своих предшественников, и которое он ценит пре-
выше всего. Его слабость — любовь к экзотиче-
ским удовольствиям: изысканной пище, аромат-
ным маслам, редким специям и травам. 
Вся эта информация позволит вам отыграть 
Занатара не как обычного злобоглаза. Точное опи-
сание характера этого существа сделает отыгрыш 
более запоминающимся и даст возможность спле-
сти интересный сюжет. 
 
СТАТИСТИКА ПМ 
При определении игровой статистики ПМ у вас 
есть три варианта: дать ему только необходимые 
параметры, дать блок статистики чудовища или 
дать класс и уровни. Последние два варианта тре-
буют дополнительных пояснений. 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ  
БЛОКА СТАТИСТИКИ ЧУДОВИЩА 
Приложение Б Бестиария содержит многочислен-
ные примеры ПМ, которые вы можете переделать 
под свои нужды, а в 9 главе этой книги предло-
жено руководство по изменению характеристик и 
созданию новых блоков статистики. 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ КЛАССОВ И УРОВНЕЙ 
Вы можете создать ПМ, как если бы он был персо-
нажем игрока, используя правила из Книги игрока . 
Вы можете даже использовать лист персонажа 
для отслеживания важной информации о ПМ. 
Классовые опции. В дополнение к классовым 
опциям из Книги игрока , для злых персонажей иг-
роков и ПМ есть две дополнительных классовых 
опции: домен смерти для жрецов и клятвопре-
ступник для паладинов. Обе опции описаны в 
конце этой главы. 
Снаряжение. Большинству ПМ не нужен исчер-
пывающий список снаряжения. Враг, с которым 
предстоит сразиться, должен обладать оружием и 
доспехами, плюс имеющиеся у него сокровища, 
(включая магические предметы, которые могут 
пригодиться искателям приключений). 
Показатель опасности. ПМ, созданному для сра-
жения, нужен показатель опасности. Используйте 
правила из главы 9 по определению показателя 
опасности ПМ, как если бы это было обычное чу-
довище. 
 
ПМ ЧЛЕНЫ ОТРЯДА  
ПМ могут присоединиться к отряду, в надежде по-
лучить свою долю сокровищ, и будут наравне со 
всеми рисковать своей жизнью, или же они могут 
последовать за искателями приключений из-за 
верности, благодарности или любви. Таких ПМ мо-
жете контролировать вы, а можете передать кон-
троль над ними игрокам. Даже если его действи-
ями управляют игроки, вы отвечаете за то, чтобы 
персонаж выглядел реалистично, а не как слуга, 
которым игроки могут пользоваться как хотят. 
ПМ, сопровождающие искателей приключений, 
действуют как часть отряда и получают полную 
долю опыта. При определении сложности боевой 
сцены (смотрите в главе 3) убедитесь, что учли и 
ПМ в отряде. 
 
НИЗКОУРОВНЕВЫЕ ПОСЛЕДОВАТЕЛИ 
Ваша кампания может позволять персонажам игро-
ков брать низкоуровневых ПМ в качестве последо-
вателей. Например, у паладина может быть паладин 
1 уровня в качестве оруженосца, волшебник может 
принять волшебника 2 уровня в качестве ученика, 
жрец может взять (или ему могут назначить) 
жреца 3 уровня в качестве послушника, бард мо-
жет взять барда 4 уровня в качестве помощника. 
Одним из преимуществ этого в том, что у игро-
ков будут запасные персонажи, если основные бу-
дут отдыхать, отойдут от дел или умрут. Одним из 
недостатков является то, что вам и игрокам при-
дётся следить за большим количеством персонажей. 
Поскольку низкоуровневые члены отряда будут 
получать полную порцию опыта, они будут полу-
чать уровни быстрее чем искатели приключений 
(преимущество обучения под руководством более 
опытных товарищей), и даже могут догнать их. 
Это также означает, что продвижение искателей 
приключений замедлится, так как они делятся 
опытом с персонажами, которые оказывают по-
сильный вклад. 
Сильные чудовища, представляющие умерен-
ную угрозу для высокоуровневых персонажей, мо-
гут причинить такой урон, что мгновенно убьют 
или выведут из строя последователя низкого 
уровня. Предполагается, что искатели приключе-
ний будут тратить усилия и ресурсы по опеке низ-
коуровневых ПМ и будут их лечить. 
 
 
ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА
92
