# Page 94

ПМ КАК ИСКАТЕЛИ ПРИКЛЮЧЕНИЙ  
Если у вас не набирается достаточно игроков для 
полноценного отряда, можете заполнить отсутству-
ющие позиции персонажами Мастера. Эти ПМ бу-
дут с уровнем самого низкоуровневого искателя 
приключений в отряде и создаются (либо вами, 
либо игроками), используя правила создания персо-
нажей и получения уровней из Книги игрока . Вам 
же будет проще, если игроки сами будут создавать 
и управлять этими персонажами поддержки. 
Поощряйте достоверный отыгрыш игроками 
персонажей поддержки, с их особенностями харак-
тера, идеалами, привязанностями и слабостями, 
чтобы они не походили на бездушных болванчи-
ков. Если вам кажется, что ПМ отыгрывается не-
удачно, можете перехватить управление, дать его 
другому игроку или просто заставить ПМ покинуть 
отряд. 
Персонажей поддержки будет проще отыгры-
вать, если ограничить им выбор классовых опций. 
Отличными кандидатами на роль поддержки ста-
нут жрец с доменом Жизни, воин с архетипом 
Чемпион, плут с архетипом Вор или волшебник, 
специализирующийся на школе Воплощения. 
 
ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО : ВЕРНОСТЬ 
Верность это опциональное правило, которое вы 
можете использовать для определения того, 
насколько далеко ПМ, ставший членом отряда, мо-
жет пойти, чтобы защитить других членов отряда 
или помочь им (даже если они ему не нравятся). 
Если персонажа эксплуатируют или игнорируют, 
он скоро покинет отряд, а если ему спасают 
жизнь или у него есть единомышленники, он бу-
дет сражаться за товарищей до смерти. Верность 
можно просто отыгрывать, а можно симулировать 
этим правилом. 
 
ПОКАЗАТЕЛЬ ВЕРНОСТИ 
Верность ПМ измеряется по шкале от 0 до 20. Мак-
симальное значение верности равняется максималь-
ному значению Харизмы среди всех членов отряда, 
а стартовый показатель равен половине этого зна-
чения. Если наивысшее значение Харизмы изме-
нится (персонаж может умереть или покинуть от-
ряд), измените показатель верности ПМ. 
 
ОТСЛЕЖИВАНИЕ ВЕРНОСТИ 
Отслеживайте показатель верности ПМ тайком, 
чтобы игроки не знали, насколько предан им став-
ший членом отряда ПМ (даже если он находится 
под контролем игроков). 
Показатель верности увеличивается на 1к4, если 
остальные члены отряда помогают ПМ выполнить 
цель, связанную с его привязанностями. Показа-
тель верности также увеличивается на 1к4, если 
персонажи игроков обращаются с ним хорошо 
(например, дарят ему магическое оружие) или спа-
сают его. Показатель верности ИП никогда не мо-
жет подняться выше его максимального значения. 
Если другие члены отряда ведут себя, противо-
реча мировоззрению или привязанностям ПМ, 
уменьшите его показатель верности на 1к4. Умень-
шите показатель верности на 2к4, если с персона-
жем плохо обращаются, обманывают его или под-
вергают опасности из чистого эгоизма. 
ПМ, чья верность опустилась до 0, перестаёт 
быть предан отряду и может уйти. Показатель вер-
ности не может опускаться ниже 0. 
 
 
ПМ с показателем верности 10 и выше будет 
рисковать жизнью и здоровьем за товарищей по 
отряду. Если показатель верности находится 
между 1 и 10, он колеблется. ПМ, чья верность опу-
стилась до 0, не будет действовать в интересах от-
ряда. Непокорный ПМ либо покидает отряд (напа-
дая на персонажей, пытающихся его остановить), 
либо тайком вредит отряду. 
 
ИНФОРМАТОРЫ  
Информаторы это персонажи с тесными связями 
с одним или несколькими персонажами игроков. 
Они не отправляются на поиски приключений, но 
могут предоставить информацию, слухи, помощь 
или профессиональный совет, безвозмездно или за 
плату. Некоторые предыстории в Книге игрока 
приводят примеры информаторов для начинаю-
щих искателей приключений, а позже, во время 
приключений, персонажи найдут более полезных 
информаторов. 
  
ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА
93
