# Page 95

Всё, что нужно для простого информатора, это 
имя и пара деталей, но потратьте время на созда-
ние дополнительных деталей, если информатор бу-
дет встречаться очень часто, особенно если он ко-
гда-нибудь станет союзником или врагом. Как ми-
нимум, продумайте цели такого информатора и то, 
как эти цели отразятся на игре. 
 
ПОКРОВИТЕЛИ 
Покровитель это информатор, нанимающий иска-
телей приключений, предоставляющий помощь 
или награду, а также дающий задания и зацепки 
для приключений. В большинстве случаев покро-
витель заинтересован в успехе искателей приклю-
чений, и его не нужно просить помогать. 
Покровителем может быть отошедший от дел 
искатель приключений, ищущий молодых героев 
для уничтожения надвигающейся угрозы, или мэр, 
знающий, что городская стража не справится с 
драконом, требующим дань. Шериф становится по-
кровителем, когда предлагает награду на коболь-
дов, терроризирующих пригород, равно как и дво-
рянин, который хочет, чтобы его заброшенный 
особняк очистили от чудовищ. 
 
НАЁМНИКИ  
Искатели приключений могут платить ПМ за ока-
зание услуг в самых разных ситуациях. Информа-
ция о наёмниках есть в 5 главе Книги игрока . 
Наёмные ПМ редко играют важную роль в при-
ключении, и обычно не требуют глубокой прора-
ботки. Когда искатели приключений нанимают ка-
рету для перемещений по городу или им требуется 
передать письмо, кучер или посыльный будут 
наёмниками, и искатели приключений, скорее 
всего, не будут разговаривать с ними и даже не 
спросят их имя. Капитан корабля, везущего иска-
телей приключений по морю, тоже является наём-
ником, но он по ходу приключения потенциально 
может стать союзником, покровителем или даже 
врагом. 
Когда искатели приключений нанимают ПМ на 
долгий срок, добавьте стоимость его услуг к затра-
там на существование. Подробности смотрите в 
разделе «дополнительные расходы» 6 главы. 
 
СТАТИСТЫ 
Статисты это персонажи и существа на заднем 
фоне, с которыми персонажи взаимодействуют 
редко, если вообще замечают их. 
Статисты могут занять более важные роли, 
если искатели приключений их заметят. Например, 
игрок может ухватиться за ваше описание прохо-
дящего мимо оборванца и попытаться завязать с 
ним беседу. Так статист внезапно становится цен-
тральной фигурой импровизированной ролевой 
сцены. 
Если статисты будут использоваться, будьте го-
товы дать им на ходу имена и манеры. В крайнем 
случае, можете взять расовые имена из 2 главы 
Книги игрока . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ЗЛОДЕИ 
Своими действиями злодеи создают героям ра-
боту. 3 глава поможет определить подходящего 
злодея для ваших приключений, а в этом разделе 
вы сможете снабдить их злобными планами, мето-
дами и уязвимыми местами. Можете черпать вдох-
новение в приложенных таблицах. 
 
 
П ЛАН ЗЛОДЕЯ  
к8 Задача и план 
1 Бессмертие (к4) 
 1 Заполучить легендарный предмет для продления        
жизни 
 2 Стать богом 
 3 Стать нежитью или получить молодое тело 
 4 Украсть сущность планарного существа 
2 Богатство (к4) 
 1 Контролировать природные ресурсы или тор-
говлю ими 
 2 Заключить брак по расчёту 
 3 Разграбить древние руины 
 4 Отбирать земли, товары или деньги 
3 Власть (к4) 
 1 Завоевать регион или разжечь восстание 
 2 Захватить контроль над армией 
 3 Стать «серым кардиналом» 
 4 Заслужить расположение правителя 
4 Влияние (к4) 
 1 Получить важную должность или титул 
 2 Победить в соревновании или турнире 
 3 Получить расположение влиятельной личности 
 4 Заполучить послушную марионетку во власти 
5 Волнения (к6) 
 1 Выполнить апокалиптичное пророчество 
 2 Воплотить мстительную волю божества или по-
кровителя 
 3 Разнести заразную болезнь 
 4 Свергнуть правительство 
 5 Вызвать природную катастрофу 
 6 Полностью уничтожить родословную или клан 
6 Магия (к6) 
 1 Получить древний артефакт 
 2 Создать конструкт или магическое устройство 
 3 Воплотить желания божества 
 4 Предложить жертву божеству 
 5 Контакт с утерянным божеством или силой 
 6 Открыть врата в иной мир 
7 Месть (к4) 
 1 Отомстить за унижение или оскорбление 
 2 Отомстить за тюремное заточение или травму 
 3 Отомстить за смерть любимой (-ого) 
 4 Вернуть украденную вещь и наказать вора 
8 Страсть (к4) 
 1 Продлить жизнь возлюбленной (-ого) 
 2 Доказать свою любовь 
 3 Воскресить или воссоздать любимую (-ого) 
 4 Уничтожить соперников 
 
 
 
 
 
 
 
ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА
94
