# Page 97

ТАЙНЫЕ УЯЗВИМОСТИ ЗЛОДЕЯ 
Поиск и использование уязвимостей злодея могут 
принести игрокам большую пользу, несмотря на то, 
что умный злодей попытается свои уязвимости 
скрыть. У лича, например, есть филактерий — ма-
гическое вместилище его души — который он 
очень хорошо прячет. Только уничтожив филакте-
рий, персонажи гарантированно уничтожат лича. 
 
 
 
УЯЗВИМОСТЬ ЗЛОДЕЯ 
к8 Уязвимость 
1 В спрятанном предмете хранится душа злодея. 
2 Сила злодея исчезнет, если смерть его возлюбленной 
будет отомщена. 
3 Злодей слабеет в присутствии некоего артефакта. 
4 Особое оружие причиняет злодею дополнительный 
урон. 
5 Злодей будет уничтожен, если произнесут его настоя-
щее имя. 
6 Древнее пророчество или загадка раскрывают, как 
можно поразить злодея. 
7 Злодей будет повержен, если его старый враг простит 
его злодеяния. 
8 Злодей потеряет силу, если загадочная сделка, заклю-
чённая очень давно, будет выполнена. 
 
 
КЛАССОВЫЕ ОПЦИИ ЗЛОДЕЯ  
Вы можете использовать правила из Книги игрока  
для создания ПМ с классами и уровнями, так же 
как создаются персонажи игрока. Представленные 
ниже классовые опции позволят создать два ха-
рактерных злодейских архетипа: злого верховного 
жреца и злого рыцаря или антипаладина. 
Домен смерти является дополнительным доме-
ном для злых жрецов, а Клятвопреступник это 
альтернативный путь для согрешивших паладинов. 
Игроки могут выбирать эти опции только с ва-
шего разрешения. 
 
ЖРЕЦ : ДОМЕН СМЕРТИ  
Домен смерти сфокусирован вокруг сил, причиня-
ющих смерть, а также негативной энергии, созда-
ющей нежить. Такие божества как Чемош, Мир-
кул и Ви Джас — покровители некромантов, рыца-
рей смерти, личей, владык мумий и вампиров. 
Боги домена смерти также воплощают убийство 
(Анубис, Баал и Пайремиус), боль (Иуз и Ловиатар), 
болезни и яды (Инкабулос, Талона и Моргион), а 
также подземный мир (Аид и Хель). 
 
 
ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА СМЕРТИ  
Уровень 
жреца Заклинания 
1 луч болезни, псевдожизнь 
3 глухота/слепота, луч слабости 
5 восставший труп, прикосновение вампира 
7 защита от смерти, усыхание 
9 облако смерти, преграда жизни 
 
 
БОНУСНОЕ ВЛАДЕНИЕ 
Жрец, выбравший этот домен, на 1 уровне осваи-
вает владение воинским оружием. 
 
ЖНЕЦ 
На 1 уровне жрец изучает один заговор из школы 
Некромантии из списка любого класса. Когда этот 
жрец накладывает заговор школы Некромантии, в 
обычных условиях нацеливающийся только на 
одно существо, это заклинание может нацелиться 
на двух существ, находящихся в пределах дистан-
ции и при этом в пределах 5 футов друг от друга. 
 
 
ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА
96
