# Page 98

БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ: КАСАНИЕ СМЕРТИ 
Начиная со 2 уровня, жрец может использовать 
Божественный канал для уничтожения касанием 
чужой жизненной силы. 
Когда жрец попадает по существу рукопашной 
атакой, он может использовать Божественный ка-
нал, чтобы причинить цели дополнительный урон 
некротической энергией, равный 5 + его удвоен-
ный уровень жреца. 
 
НЕИЗБЕЖНОЕ РАЗРУШЕНИЕ 
Начиная с 6 уровня, способность жреца проводить 
негативную энергию улучшается. Урон некротиче-
ской энергией, причиняемый заклинаниями жреца 
и Божественным каналом, игнорируют сопротивле-
ние урону некротической энергией. 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ УДАР 
На 8 уровне жрец получает способность наполнять 
удары своего оружия некротической энергией. 
Один раз в каждый свой ход, когда жрец попа-
дает по существу атакой оружием, он может при-
чинить цели дополнительный урон некротической 
энергией 1к8. Когда он достигает 14 уровня, допол-
нительный урон возрастает до 2к8. 
 
УЛУЧШЕННЫЙ ЖНЕЦ 
Начиная с 17 уровня, когда жрец накладывает за-
клинание школы Некромантии с 1 по 5 уровень, 
нацеливающееся только на одно существо, это за-
клинание может нацелиться на двух существ, нахо-
дящихся в пределах дистанции и при этом в пре-
делах 5 футов друг от друга. Если заклинание уни-
чтожает материальные компоненты, жрец должен 
предоставить по полному набору для каждой цели. 
 
ПАЛАДИН: КЛЯТВОПРЕСТУПНИК 
Клятвопреступник это паладин, нарушивший свя-
щенную клятву и заимевший тёмные желания или 
ушедший на службу силам зла. Свет, когда-то горев-
ший в его сердце, тухнет. Остаётся одна лишь тьма. 
Чтобы стать Клятвопреступником, паладин дол-
жен быть злым и должен быть как минимум 3 
уровня. Такой паладин заменяет умения, специ-
фичные для его Священной клятвы умениями 
Клятвопреступника. 
 
ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВОПРЕСТУПНИКА 
Клятвопреступник теряет ранее полученные закли-
нания клятвы, но на указанных уровнях паладина 
получает следующие заклинания: 
 
ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВОПРЕСТУПНИКА 
Уровень 
паладина Заклинания 
3 адское возмездие, нанесение ран 
5 корона безумия, тьма 
9 восставший труп, проклятие 
13 смятение, усыхание 
17 заражение, подчинение личности 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ 
Паладин-Клятвопреступник 3 уровня или выше по-
лучает следующие два варианта использования Бо-
жественного канала: 
Контроль нежити. Паладин может действием 
выбрать целью одно существо-нежить, видимое 
им и находящееся в пределах 30 футов от него. 
Цель должна совершить спасбросок Мудрости. При 
провале цель должна повиноваться командам па-
ладина в течение следующих 24 часов, или пока 
паладин не использует эту разновидность Боже-
ственного канала ещё раз. Нежить, чей показатель 
опасности равен уровню паладина или превышает 
его, обладает иммунитетом к этому эффекту. 
Жуткий вид. Паладин может действием собрать 
все свои самые тёмные эмоции и выдать их вспыш-
кой. Все существа на выбор паладина, находящиеся 
в пределах 30 футов от него, должны совершить спа-
сбросок Мудрости, если они видят паладина. При 
провале цель становится испуганной паладином на 1 
минуту. Если существо, испуганное этим эффектом, 
оканчивает ход более чем в 30 футах от паладина, 
оно может совершить ещё один спасбросок Мудро-
сти для окончания на нём этого эффекта. 
 
АУРА НЕНАВИСТИ 
Начиная с 7 уровня, паладин, а также все исчадия 
и нежить в пределах 10 футов от него, получают бо-
нус к броскам урона рукопашным оружием, равный 
модификатору Харизмы паладина (минимум +1). Су-
щество может получать преимущество только од-
ного такого умения за раз. 
На 18 уровне радиус ауры увеличивается до 30 
футов. 
 
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ СОПРОТИВЛЕНИЕ 
На 15 уровне паладин получает сопротивление дро-
бящему, колющему и рубящему урону от немагиче-
ского оружия. 
 
ЖУТКИЙ ЛОРД 
На 20 уровне паладин может действием окружить 
себя аурой мрака, существующей 1 минуту. Эта аура 
уменьшает яркий свет в пределах 30 футов от пала-
дина до тусклого света. Каждый раз, когда враг, ис-
пуганный паладином, начинает ход в этой ауре, он 
получает урон психической энергией 4к10. Кроме 
того, паладин и выбранные им существа, находящи-
еся в ауре, окутываются плотными тенями. Суще-
ства, полагающиеся на зрение, совершают с поме-
хой броски атаки по существам, окутанным тенью. 
Пока аура активна, паладин может в свой ход 
бонусным действием заставить теней в ауре ата-
ковать одно существо. Паладин совершает по цели 
рукопашную атаку заклинанием. Ели атака попа-
дает, цель получает урон некротической энергией 
3к10 + модификатор Харизмы паладина. 
Активировав ауру, паладин не может этого сде-
лать ещё раз, пока не окончит продолжительный 
отдых. 
 
И СКУПЛЕНИЕ КЛЯТВОПРЕСТУПНИКА 
Если вы позволяете игроку выбрать опцию Клятвопреступ-
ник, вы можете позже позволить паладину искупить свою 
вину и снова стать настоящим паладином. 
Паладин, желающий искупления, должен вначале из-
бавиться от злого мировоззрения и продемонстрировать 
изменившееся мировоззрение словами и действиями. Сде-
лав это, паладин теряет все умения Клятвопреступника и 
должен выбрать божество и священную клятву (с вашего 
разрешения, игрок может выбрать божество или священ-
ную клятву, отличающиеся от имеющихся изначально). Од-
нако, паладин не получает классовые умения от священ-
ной клятвы, пока не выполнит опасное задание или испы-
тание, назначенное Мастером. 
Паладин, нарушивший священную клятву второй раз, 
может снова стать Клятвопреступником, но уже не может 
получить искупление. 
 
 
 
 
  
 
ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА
97
