# Front Matter

## Page 1

РУКОВОДСТВО МАСТЕРА
Все, что необходимо Мастеру, чтобы создавать свои истории в
одной из лучших в мире настольных ролевых игр

## Page 2

РУКОВОДСТВО МАСТЕРА

## Page 3

This document is for non commercial use only!
УЧАСТНИКИ ПРОЕКТА
Ведущие разработчики D&D: Майк Мирлс, Джереми Кроуфорд

Ведущие разработчики Руководства Мастера: Джереми
Кроуфорд, Кристофер Перкинс, Джеймс Уайетт
Разработчики: Питер Ли, Родни Томпсон, Роберт Дж. Швальб
Редакторы: Скотт Фицджеральд Грей, Мишель Картер, Крис
Симс, Дженнифер Кларк Уилкс
Продюсер: Грег Билсленд

Арт-директоры: Кейт Ирвин, Дэн Гелон, Джон Шиндхетт,
Мари Колковски, Мелисса Рейпир, Шауна Нарциссо
Графическое оформление: Эмми Тандзи, Бри Хейсс, Триш
Йочум, Барри Крейг
Рисунок обложки: Тайлер Якобсон
Художники-иллюстраторы: Conceptopolis, jD, Роб
Александер, Дарен Бадер, Керим Бейит, Эрик Белисле,
Стивен Белледин, Марк Бем, Алекси Бриклот, Ной Брэдли,
Филип Бурбуран, Сириль ван дер Хаген, Джулиан Кок
Джун Вен, Рауль Витале, Бен Вуттен, Э. В. Гекатон,
Джастин Жерар, Джеймс Занг, Уэйн Инглэнд, Сэм Кайзер,
Чад Кинг, Вэнс Ковач, Говард Лайон, Олли Лоусон, Чак
Лукач, Виктория Мадерна, Аарон Миллер, Марк Мольнар,
Тереза Нильсон, Уильям О’Коннор, Дейв Оллсоп, Гектор
Ортиз, Адам Пакетт, Клаудио Позас, Стив Прескотт,
Аарон Дж. Райли, Дэвид Рапоза, Роб Рей, Амир Салехи,
Шон Севестр, Миливой Серан, Крис Симан, Кармен Синек,
Крейг Дж. Спиринг, Джон Станко, Алекс Стоун, Матиас
Тапиа, Джоэл Томас, Кори Трего-Эрднер, Бет Тротт, Ева
Уайдерманн, Марк Уинтерс, Ричард Уиттерс, Тайлер
Уолпол, Эмили Фигеншух, Скотт М. Фишер, Джон
Ходжсон, Ральф Хорсли, Сидхарт Чатурведи, Илья
Шкипин, Майк Шлей, Йеспер Эйсинг, Джейсон Юта,
Тайлер Якобсон, Киеран Яннер

Дополнительные участники: Вольфганг Баур, Стив Винтер,
Джесси Декер, К. М. Клайн, Брюс Р. Корделл, Робин Д.
Лоус, Колин МакКомб, Дэвид Нунан, Рич Редман, Лестер
Смит, Стив Тауншенд, Крис Тулах, Брайан Фэган, Мэтт
Шернетт, Джеймс Якобс, Крис Янгс

Управление проектом: Нил Шинкл, Джон Хэй, Ким Грэм
Производственные услуги: Давид Гершман, Джефферсон
Данлап, Брайан Дюма, Синда Каллавей, Анита Уильямс

Брендинг и маркетинг: Натан Стюарт, Лиз Шух, Крис Линдси,
Шелли Маззанобль, Хилари Росс, Лаура Томмервик, Ким
Лундстром, Тревор Кидд

Основано на оригинальных правилах игры, созданной
Э. Гэри Гайгэксом и Дейвом Арнесоном,
совместно с Брайаном Блюме, Робом Кунцем, Джеймсом
Вардом и Доном Кэем
Последующие редакции разработаны
Дж. Эриком Холмсом, Томом Молдваем, Фрэнком Ментцером,
Аароном Оллстоном, Гарольдом Джонсоном, Дэвидом «Зеб»
Куком, Эдом Гринвудом, Кейтом Бейкером, Трейси Хикмэном,
Маргарет Уэйс, Дугласом Найлзом, Джефом Граббом,
Джонатаном Твитом, Монте Куком, Скипом Вильямсом,
Ричардом Бейкером, Питером Адкисоном, Биллом
Славичеком, Энди Коллинзом и Робом Хейнсу

Плейтест
более 175 000 фанатов D&D. Спасибо!
Дополнительные консультации
Теос Абадиа, Роберт Аланиз, Джейсон Бакстер, Билл Бенхам,
Даррон Боули, Пирс Гайте, Ричард Грин, Кристофер Д'Андреа,
Брайан Данфорд, Крупаль Десай, Джош Диллард, Дэвид
Калландер, Мик Калоу, Ян Лашарите, Шейн Лехи, Райан Лири,
Том Ломмел, Джонатан Лонгстафф, Дерек Макинтош, Мэтт
Маранда, Пол Меламед, Шон Мервин, Давид Милман, Дарен
Митчелл, Майк Михалас, Лу Мичелли, Мэттью Мошер, Рори
Мэдден, Давид Мюллер, Кевин Нефф, Джон Праудфут, Адам
Пэйдж, Артур Райт, Макс Райхлин, Карл Реш, Мэтью Ролстон,
Джейсон Ромейн, Питер Слейпен, Дэвид "Дуб" Старк, Робин
Стейси, Адам Стронг-Морзе, Роб Форд, Роберт Форд, Джейсон
Фуллер, Кристофер Хаклер, Грегори Л. Харрис, Стерлинг Херши,
Пол Хьюз, Адам Хэннебек, Сэм Шерри, Сэм Э. Симпсон мл.,
Дэвид Эвалт, Тим Эгон

Студия фэнтези PHantom, 2016
Над русским проектом работали
Редактор: Landor
Группа перевода Руководства Мастера:
Константин Певцов, Макс Грищенко, Landor,
Переводчики с сайта Notabenoid: bluesroad1969, dveruchka,
GromHoll, Kestel, korfax, Selek, stivie, The_Insider,
Вёрстка: Hextor
Шрифты: Stivie

НА ОБЛОЖКЕ
Тайлер Якобсон изобразил архилича Асерерака,
поднимающего армию нежити и готовящегося
натравить её на ничего не подозревающий мир.

### 620A9219000001 En
### Isbn: 978-0-7869-6562-5
Впервые отпечатано: Декабрь 2014

### 9 8 7 6 5 4 3 2 1
Предупреждение: Корпорация
Wizards
of the Coast не одобряет официально описанную ниже тактику, значительно облегчающую жизнь Мастеру. Во
первых, сохраняйте
невозмутимый вид и одобряйте все планы игроков, какими бы нелепыми и самоубийственными они не были. Во-вторых, что бы ни произошло, действуйте так, будто всё так и было
задумано. В-третьих, если не знаете, что делать дальше, притворитесь больным, окончите игру, и можете вволю планировать следующие шаги. Если ничто не помогает, бросьте за
ширмой груду костей, осмотрите их с выражением глубокой озабоченности, смешанной с сожалением, тяжело вздохните и объявите, что с неба пикирует Тиамат, которая тут же
нападает на отряд.

DUNGEONS & DRAGONS , D&D, Wizards of the Coast, Забытые Королевства, амперсанд в виде дракона, Книга игрока, Бестиарий, Руководство Мастера,
остальные продукты Wizards of the Coast и соответствующие им логотипы являются торговыми марками Wizards of the Coast в США и других странах. Все
персонажи и персонажи, имеющие очевидное с ними сходство, являются собственностью Wizards of the Coast. Этот материал защищён законом об
авторском праве Соединённых Штатов Америки. Любое воспроизведение  или несанкционированное использование материала или художественных работ,
содержащихся здесь, возможно лишь с письменного разрешения Wizards of the Coast.

Отпечатано в США. ©2014 Wizards of the Coast, PO Box 707, Renton, WA 98057-0707, USA. Изготовлено Hasbro SA, Rue Emile-Boechat 31, 2800 Delemont , CH.
Представительство Hasbro Europe, 4 The Square, Stockley Park, Uxbridge, Middlesex, UB11 1ET, UK

Перевод и русскоязычная терминология
принадлежат студии фэнтези ”PHantom”
Весь графический материал и система
Dungeons&Dragons является
собственностью
корпорации
Wizards of the Coast

## Page 4

ОДЕРЖАНИЕ

ВЕДЕНИЕ

Мастер
.......................................................................

Как использовать эту книгу
### .................................

Знай своих игроков
### ................................................

АСТЬ

ЛАВА

АШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
### ..................

Глобальный взгляд
### .................................................

Боги в вашем мире
### ..............................................

Создание карт для вашей кампании
### ................

Поселения
### ...............................................................

Языки и диалекты
### ...............................................

Фракции и организации
### ......................................

Магия в вашем мире
### ...........................................

Создание кампании
### .............................................

События в кампании
### ...........................................

Стиль игры
### .............................................................

Этапы игры
### ............................................................

Виды фэнтези
### .......................................................

ЛАВА

ОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
### ......

Планы
......................................................................

Путешествие по планам
### ......................................

Астральный План
### ..................................................

Эфирный План
### ......................................................

Страна Фей
### ............................................................

Царство Теней
### .......................................................

Внутренние Планы
### ...............................................

Внешние Планы
### ....................................................

Прочие Планы
### .......................................................

Известные миры Материального Плана
### ...........

АСТЬ
ЛАВА

ОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
### .............

Элементы отличного приключения
### ...................

Готовые приключения
### .........................................

Структура приключения
### ......................................

Типы приключений
### ..............................................

Усложнения
### ............................................................

Создание сцен
### .......................................................

Случайные встречи
### ...............................................

ЛАВ

ОЗД
АНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ
АСТ
ЕРА
...

Создание персонажей М
астера
### ..........................

Персонажи Мастера члены отряда
### ...................

Информаторы
### .......................................................

Наемники
### ...............................................................

Статисты
### ................................................................

Злодеи
### .....................................................................

Классовые опции злодея
### .....................................

ЛАВА

КРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
### ......................

Подземелья
### .............................................................

Создание карты подземелья
### .............................

Дикая местность
### .................................................

Составление карты дикой местности
### .............

Выживание в дикой местности
### .......................

Поселения
### .............................................................

Составление карты поселения
### ..........................

Сцены в поселениях
### ...........................................

Необычное окружение
### .......................................

Ловушки
### ................................................................

ЛАВА

ЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ
### ...........

Связывание приключения
### ................................

Ход кампании
### ......................................................

Постоянные расходы
### ..........................................

Деятельность во время простоя
### .......................

ЛАВА

ОКРОВИЩА
### ........................................

Виды сокровищ
### ...................................................

Случайные сокровища
### ........................................

Магические предметы
### ........................................

Разумные магические предметы
### .....................

Артефакты
### ...........................................................

Прочие награды
### ..................................................

АСТЬ
ЛАВА

РОВЕДЕНИЕ ИГР
### ............................

Правила проведения игры
### ................................

Роль костей
### ..........................................................

Использование характеристик
### .........................

Исследование
### .......................................................

Социальное взаимодействие
### ............................

Предметы
### .............................................................

Сражение
### .............................................................

Погони
### ..................................................................

Осадное снаряжение
### ..........................................

Болезни
### .................................................................

Яды
.......................................................................

Безумие
### .................................................................

Опыт
......................................................................

ЛАВА

АСТЕРСКАЯ
АСТЕРА
### ..................

Дополнительные варианты правил
### .................

Опции поиска приключений
### ............................

Опции сражения
### .................................................

Создание чудовища
### ............................................

Создание заклинаний
### .........................................

Создание магического предмета
### ......................

Создание опций персонажа
### ..............................

РИЛОЖЕНИЕ

ЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ

Начальная область
### ...............................................

Коридоры
### ..............................................................

Двери
### .....................................................................

Комнаты
### ................................................................

Лестницы
### ..............................................................

Объединение областей
### .......................................

Наполнение подземелья
### .....................................

РИЛ
ОЖЕНИЕ

ПИС
КИ ЧУДОВИЩ

РИЛОЖЕНИЕ

АРТЫ

РИЛОЖЕНИЕ

ДОХНОВЕНИЕ ДЛЯ
АСТЕРА

ЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ

## Page 5

ВВЕДЕНИЕ
В В
ЕДЕНИЕ
ДОРОВО БЫТЬ МАСТЕРОМ! РАССКАЗЫВАЕТЕ
фантастические истории о героях, злодеях, чудовищах и магии, но также создаёте мир, в котором эти истории живут. Если вы уже играете в D&D или
только собираетесь попробовать, то эта
книга для вас.
Руководство Мастера предполагает, что вы
уже знакомы с основами настольной ролевой игры
D&D. Если вы ранее не играли, то Стартовый
набор DUNGEONS &  DRAGONS отлично подходит для
новых игроков и Мастеров.
Помимо этой книги есть ещё две важных:
Книга игрока, которая содержит правила, необходимые для создания персонажей и общие правила
игры, и Бестиарий, в котором описаны готовые чудовища, населяющие миры D&D.

М АСТЕР
Мастер — творческая сила, стоящая за каждой игрой D&D. Мастер создаёт мир, который другие игроки могут исследовать, он также создаёт приключения, которые создают сюжет. Обычно приключения завязаны на успешном выполнении задания,
и могут быть размером с одно игровое собрание.
Более длинные приключения могут впутать игроков в великие конфликты, которые потребуют
больше игрового времени для разрешения. Будучи
объединёнными вместе, такие приключения образуют кампании. Кампании в D&D могут включать
в себя десятки приключений и длиться месяцами
или годами.
Мастер должен уметь многое. Как архитектор
кампании, Мастер создаёт приключения, помещая
в них чудовищ, ловушки и сокровища, которые
должны найти персонажи других игроков (искатели приключений). Как рассказчик, Мастер помогает другим игрокам представить, что происходит
вокруг них, и импровизирует, когда искатели приключений совершают что-то неожиданное. Как актёр, Мастер отыгрывает роли чудовищ и своих
персонажей, вдыхает в них жизнь. Как судья, Мастер интерпретирует правила и решает, когда придерживаться их, а когда нарушить.
Придумывать, писать, рассказывать, импровизировать, играть, судить — каждый Мастер справляется с этими задачами по-разному, и вам, скорее
всего, некоторые из этих задач понравятся
больше, чем остальные. Важно помнить, что игра в
DUNGEONS & DRAGONS это хобби, и быть Мастером
должно быть весело. Сконцентрируйтесь на тех аспектах игры, что вам нравятся, минимизируя
остальное. Например, если вам не нравится создавать собственное приключение, вы можете использовать уже опубликованные. Вы также можете попросить других игроков помочь вам с созданием
мира и изучением правил.
Правила D&D помогают вам и другим игрокам
хорошо провести время, но правила в игре не играют главенствующей роли. Вы — Мастер, и вы
главный в игре. Но это говорит не о том, что вы
должны устраивать резню над искателями приключений, а о том, что вы должны создать такой
мир, который полностью раскроется вокруг их действий и решений, заставляя игроков приходить на
игры за новой порцией впечатлений! Если вы всё
сделаете правильно, то закончив кампанию, игроки ещё долго будут вспоминать, что с ними происходило по ходу игры.

КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ ЭТУ КНИГУ
Эта книга поделена на три части. Первая часть помогает вам решить, какой тип кампании вы бы
хотели начать. Вторая часть помогает создать приключения — истории, составные части кампании,
которые держат игроков увлечёнными от одного
игрового собрания до другого. Последняя часть помогает вам изучить правила игры и изменить их,
чтобы они лучше подходили по стилю вашей кампании.

Ч АСТЬ 1: СОЗДАТЕЛЬ МИРОВ
Каждый Мастер — создатель своего собственного мира. Придумываете ли вы свой мир, адаптируете мир из любимого фильма или романа,
или используете опубликованные правила для
D&D игры, в любом случае этот мир ваш на
время кампании.
Мир, в котором проходит ваша кампания —
один из бесконечных миров, составляющих мультивселенную D&D — огромный массив планов и
миров в которых происходят приключения.
Даже если вы используете готовый мир, такой
как Забытые Королевства, ваша кампания происходит в своего рода зеркальной версии этой
вселенной. Этот мир ваш, и вы можете менять
его по желанию, адаптируя под любые события
и действия игроков.
Ваш мир это нечто большее, чем просто фон
для приключений. Сродни Средиземью, Вестеросу и другим бесчисленными фэнтези мирам,
это пространство, в которое вы можете погрузиться и стать свидетелем происходящих фантастических историй. Хорошо продуманный и хорошо отыгранный мир словно обволакивает искателей приключений, так что они чувствуют
себя его частью.
Логичность, согласованность и постоянство —
вот ключи к правдоподобному выдуманному
миру. Когда искатели приключений возвращаются в город за провизией, они должны встретить тех же персонажей Мастера (далее ПМ ), которых они встречали там до этого. Вскоре они запомнят имя трактирщика, а он запомнит их.
Как только вы достигнете такого уровня постоянства, вы можете сделать внезапное изменение. Если искатели приключений отправились в
конюшни, чтобы купить коней, они могут обнаружить, что человек, который содержал это место, уехал домой в большой город на холмах, и
сейчас его дело продолжает племянница. Такое
изменение никак напрямую не влияет на искателей приключений, но заставит игроков почувствовать, что их персонажи — часть живого
мира, который меняется и растёт вместе с ними.
Первая часть этой книги полностью посвящена изобретению собственного мира. Глава 1
уточняет, какого типа игру вы бы хотели проводить, помогая вам лучше представить детали вашего мира и его конфликты. Во второй главе
приводится информация для встраивания вашего мира в мультивселенную, расширяющая подобный раздел из Книги игрока о планах, богах
и о том, как соединить их воедино, чтобы соответствовать требованиям вашей кампании.

## Page 6

ВВЕДЕНИЕ

ЧАСТЬ 2: СОЗДАТЕЛЬ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
Пишете ли вы своё приключение или используете
уже готовое, будьте готовы потратить время на
приготовления, а не только на часы, которые вы
проведёте за игровым столом. Вам придётся найти
время и потренироваться в креативности, чтобы
сочинить хороший сюжет, создать новых персонажей Мастера, придумать сражения, и продумать
способы раскрытия сюжетных событий.
Часть 2 научит вас создавать и проводить отличные приключения. Глава 3 расскажет об основах приключения D&D, а глава 4 поможет создать
запоминающихся ПМ. Глава 5 содержит в себе
указания и советы для проведения приключений
в подземельях, в пустынях, в дикой местности и
других локациях, а глава 6 расскажет о времени
между приключениями. В главе 7 есть всё о сокровищах, магических предметах и особых наградах,
которые помогут удержать игроков увлечёнными
вашей кампанией.

ЧАСТЬ 3: СОЗДАТЕЛЬ ПРАВИЛ
D UNGEONS & D RAGONS это не соревновательная игра,
но ей всё-таки необходим тот, кто беспристрастно
взглянет на ситуацию и гарантирует, что все за
столом играют по правилам. Будучи тем, кто создаёт мир игры и приключения, которые в нём
происходят, Мастер лучше всего подходит на роль
судьи.
Как судья, Мастер выступает посредником
между игроками и правилами. Игрок говорит Мастеру, что он хочет сделать, а Мастер определяет,
успешно прошло действие или нет, в некоторых
случаях предлагая игроку совершить бросок кубика, чтобы добавить элемент случайности. Например, если игрок хочет, чтобы его персонаж атаковал орка, вы скажете: «Соверши бросок атаки», а
сами в это время посмотрите Класс Доспеха орка.
Правила не рассчитаны на каждую возможную ситуацию, которая может возникнуть во
время игры. Например, игрок можете захотеть,
чтобы его персонаж швырнул жаровню, полную

горячих углей, в лицо чудовищу. Как определить
исход такого действия — решать вам. Вы можете
предложить игроку совершить проверку Силы,
мысленно установив Сложность (далее Сл) в 15.
Если проверка Силы успешна, тогда вы определяете, как раскалённые угли на лице влияют на чудовище. Вы можете решить, что они причиняют
урон огнём 1к4 и накладывают штраф к броскам
атаки чудовища до конца его следующего хода.
Вы бросаете кость урона (или это делает игрок), и
игра продолжается.
Иногда быть судьёй означает устанавливать
границы. Если игрок говорит вам: «Я хочу побежать и атаковать орка», но у его персонажа недостаточно перемещения, чтобы добраться до него,
вы скажете: «Слишком далеко, чтобы двигаться и
атаковать. Что хочешь сделать вместо этого?» Игрок получает информацию и придумывает другой
план действий.
Чтобы быть судьёй, вам нужно знать правила.
Вам не обязательно знать наизусть Книгу игрока ,
но вы должны хорошо знать, что в ней вообще
есть, чтобы, если потребует ситуация, в любой момент вы смогли открыть её и найти необходимую
информацию.
Книга игрока содержит основные правила, которые необходимы, чтобы играть в игру. В третьей
части этой книги представлена масса информации, которая поможет подстроить правила под
различные возможные ситуации. Глава 8 предлагает советы по использованию бросков атаки, проверок характеристик и спасбросков. Она также
включает в себя опции, подходящие только под
определённые игровые стили и кампании, включая указания по использованию миниатюр, систему отыгрыша сцен погони и правила безумия.
Если вы хотите создать свой собственный контент, такой как новые чудовища, расы и предыстории персонажей, глава 9 подскажет вам, как это
сделать. В этой главе также есть необязательные
правила для необычных ситуаций или игровых
стилей, такие как использование огнестрельного
оружия в фэнтезийных мирах.

## Page 7

ВВЕДЕНИЕ
З НАЙ СВОИХ ИГРОКОВ
Успешность игры строится на вашем умении развлекать других игроков за игровым столом. В то
время как их роль — создавать персонажей (протагонистов кампании), вдыхать в них жизнь, и помогать выстраивать кампанию вокруг действий их
персонажей, ваша роль — держать игроков (и
себя) заинтересованными и погружёнными в мир,
который вы создали, и давать их персонажам делать потрясающие вещи.
Знание того, что вашими игрокам нравится
больше всего в игре, поможет вам создать и провести приключение, которое им понравится, и которое они запомнят. Как только вы поймёте, что
каждый игрок любит больше всего, вы можете перестроить ваше приключение так, чтобы оно удовлетворяло пожеланиям ваших игроков настолько,
насколько это возможно, что, безусловно, повысит
их заинтересованность в продолжении игры.

АКТЁР
Игроки, которым нравится отыгрывать и вживаться в своего персонажа. Им нравятся социальные взаимодействия с ПМ, чудовищами и другими членами отряда.
овлекайте игроков, которым нравится отыгрывать...
давая им возможность развивать особенности
и предысторию своего персонажа.
•  давая им регулярно взаимодействовать с ПМ.
•  добавляя ролевые элементы в сражения.
•  вводя элементы из предыстории их персонажей в приключения.

БОЕЦ
Игрок, который любит фэнтези сражения, такие
как избивание до полусмерти злодеев и чудовищ.
Они ищут любой возможности начать бой, отдавая предпочтение решительным действиям вместо тщательного обсуждения.
овлекайте игроков, которым нравится сражаться...
создавая неожиданные боевые ситуации.
•  ярко описывая урон, который их персонажи
причиняют своими атаками или заклинаниями.
•  добавляя боевые сцены с большим количеством слабых чудовищ.
•  перемежая социальные взаимодействия и исследования сражениями.

И ССЛЕДОВАТЕЛЬ
Игроки, которые любят исследовать, и хотят
узнать, какие чудеса мир фэнтези готов для них
предложить. Они хотят узнать, что находится за
следующим углом или холмом. Им также нравится
находить скрытые подсказки и сокровища.
овлекайте игроков, которым нравится исследовать...
оставляя зацепки, которые намекают на будущие события.
•  давая им находить что-то, когда они тратят
время на поиски.
•  обеспечивая богатое описание интересной
местности, и используя интересные карты и
реквизит.
•  давая чудовищам секреты, которые можно
раскрыть или особенности, которые можно
изучить.

МЫСЛИТЕЛЬ
Игроки, которые хотят решать задачи, такие как
раскрытие мотивации ПМ, распутывание махинаций злодеев, решение головоломок и продумывание планов.
овлекайте игроков, которым нравится размышлять...
создавая сцены с акцентом на решении задач.
•  награждая планирование или тактику внутри-
игровыми преимуществами.
•  время от времени позволяя легко выиграть с
помощью отлично продуманного плана.
•  создавая ПМ со сложными мотивами.

ОПТИМИЗАТОР
Игроки, которым нравится оптимизировать возможности своих персонажей. Они любят улучшать
до максимума боевые возможности своих персонажей, получая новые уровни, новые возможности и
магические предметы. Они никогда не упустят
возможности продемонстрировать всю мощь своего персонажа.
овлекайте игроков, которым нравится оптимизировать...
открывая быстрый доступ к новым умениям и
заклинаниям.
•  используя желаемые магические предметы
как приманку для новых приключений.
•  добавляя сражения, в которых они могут полностью себя проявить.
•  обеспечивая хорошие награды, такие как
опыт, за небоевые сцены.

ПОДСТРЕКАТЕЛЬ
Игроки, которые любят подстрекать к действиям.
Нетерпеливые. Им просто необходимо, чтобы что-
то происходило, даже если это влечёт за собой
риск и опасность. Они лучше устремятся навстречу
опасности и примут последствия, чем будут сидеть
и скучать.
овлекайте игроков, которым нравится подстрекать...
разрешая им влиять на их окружение.
•  д
обавляя вещи в приключения, чтобы искушать их.
позволяя их действиям приводить персонажей
в сложные ситуации.
•  добавляя сражения с персонажами, которые
такие же смелые и непредсказуемые, как и они.

РАССКАЗЧИК
Игроки, которые любят рассказывать и хотят внести свой вклад в повествование. Они любят, когда
их персонажи глубоко погружены в раскрывающуюся историю, и они любят сцены, которые связаны между собой и расширяют общий сюжет.
овлекайте игроков, которым нравится рассказывать...
делая предыстории их персонажей частью
основной сюжетной линии кампании.
•  подготавливая сцены так, чтобы они хоть
как-то раскрывали сюжет.
•  делая так, чтобы действия их персонажей
влияли на будущие события.
•  давая ПМ идеалы, привязанности и слабости,
которые могут использовать искатели приключений.

## Page 8

ВВЕДЕНИЕ

ЧАСТЬ1
СОЗДАТЕЛЬ МИРОВ

## Page 9
