# ????? 1. ??? ??????????? ???

## Page 10

Г ЛАВА 1: В АШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
АШ МИР — ЭТО ОКРУЖЕНИЕ ВАШ ЕЙ КАМПАнии, место, в котором происходят
приключения. Даже если вы используете уже готовый мир, такой как Забытые Королевства, он станет вашим,
как только вы начнёте проводить в
нём приключения, создадите персонажей, которые в нём живут, изменяя его на протяжении всей кампании. Эта глава полностью посвящена строительству вашего мира и созданию кампании, которую можно в нём провести.
ГЛОБАЛЬНЫЙ ВЗГЛЯД
Эта книга, Книга игрока и Бестиарий предоставляют базовые постулаты, на которых строятся
миры D&D. Среди существующих миров D&D,
миры Забытых Королевств, Серого Ястреба, Саги о
Копье и Мистары практически не отклоняются от
этих правил. И напротив, такие миры как Тёмное
Солнце, Эберрон, Равенлофт, Спеллджаммер и
Плейнскейп гораздо более индивидуальны и требуют дополнительной информации. Когда вы создаёте свой мир, вам решать, насколько он будет
причудлив, и где среди всего этого разнообразия
он будет находиться.
ОСНОВНЫЕ ПРЕДПОЛОЖЕНИЯ
Правила игры основаны на следующих ключевых
предположениях:
Боги наблюдают за миром. Боги реальны, и
олицетворены в различных верованиях, где каждый бог претендует на власть над определённым
аспектом мира, таким как война, леса или реки.
Боги оказывают влияние на мир, даруя божественную магию своим последователям и посылая
сигналы и предзнаменования, направляющие их.
Последователь бога служит как его агент в мире.
Агент следует идеалам своего бога и уничтожает
его соперников. Некоторые могут отказаться от
поклонения богам, но никто не может отрицать
их существования.
Большая часть мира — дикая местность. Дикая
местность повсюду. Города, конфедерации и королевства различных размеров усеивают мир, но вокруг их границ нетронутые пространства. Люди хорошо знают то место, в котором они живут. Они
слышали истории о других местах от торговцев и
путешественников, но никто не знает, что находится за горами или в глуши великого леса до тех
пор, пока не побывали там.
Это древний мир. Империи появляются и исчезают, и мест, нетронутых их величием или разрухой, остаётся всё меньше и меньше. Война, время
и естественные причины влияют на мир смертных, оставляя его наполненным местами приключений и загадок. Древние цивилизации и их знания сохранились в легендах, магических предметах
и в развалинах. Хаос и зло часто сопровождает
закат империи.
Конфликты влияют на мировую историю.
Сильные личности пытаются оставить свой след в
мире, и фракции единомышленников могут изменить ход истории. Фракциями могут быть религии,
ведомые харизматичными пророками, королевства,
управляемые прочными династиями, и неизвестные сообщества, которые хотят обуздать давно потерянную магию. Влияние таких фракций увеличивается или уменьшается, так как они конкурируют друг с другом за власть. Некоторые из них
хотят сохранить мир и вступить в золотой век.
Другие преследуют злые цели, желая править миром жёсткой рукой. Цели третьих разнятся от
практических до эзотерических, таких как накопление материальных ценностей или воскрешение
мёртвого бога. Но какими бы ни были их цели,
эти фракции неизбежно сталкиваются, порождая
конфликты, меняющие судьбу мира.
Этот мир магический. Практикующих магию
относительно немного, но они оставляют свидетельства своего ремесла повсюду. Магия может
быть, как безобидной и банальной, такой как лечебное зелье, так и гораздо более редкой и впечатляющей, такой как парящая башня или каменный
голем, охраняющий городские врата. За пределами
королевств тайники с магическими предметами
охраняются волшебными ловушками, а магически
сконструированные подземелья наполнены чудовищами, проклятыми магией или наделёнными магическими способностями.
ЭТО ВАШ МИР
Создавая мир для своей кампании, полезно начать
с описанных выше ключевых предположений и
решить, что из них можно изменить в вашем
мире. Последующие разделы этой главы посвящены каждому элементу и в подробностях разбирают, как наполнить ваш мир богами, фракциями
и прочим.
Предположения, описанные выше — не догма.
Они позволяют создавать захватывающие миры
D&D, полные приключений, но это не единственный набор правил, который способен это сделать.
Вы можете придумать интересную кампанию,
изменяя один или несколько из этих ключевых
предположений. Между прочим, некоторые из миров D&D так и устроены. Спросите себя: «Что если
стандартные правила не работают в моём мире?»
Этот мир похож на наш. Что если магия
настолько редка и опасна, что даже искатели приключений ограничены или вообще не имеют к
ней доступа? Что если ваша кампания — это альтернативная версия истории нашего мира?
Этот мир новый. Что если ваш мир новый, и
персонажи — первые в возможном списке героев?
Искатели приключений могут быть защитниками
великих империй, так каких как Нетерил и Кормантор в мире Забытых Королевств.
Этот мир исследован. Что если весь мир полностью открыт и размечен, вплоть до пояснений
вроде: «Здесь живут драконы»? Что если великие
империи покрывают большие участки местности
с чётко определёнными границами? Пять Народов
мира Эберрон когда-то были частью великой империи, и магические перемещения между их городами — обычное дело.
Чудовища — необычное явление. Что если чудовища редки и ужасающи? В мире Равенлофт
огромные территории управляются чудовищными
правителями. Люди живут в постоянном страхе
перед этими тёмными владыками и их прихвостнями, но другие чудовища их редко беспокоят.
Магия повсюду. Что если каждый город управляется могущественным волшебником? Что если
магазины, торгующие магическими предметами —
обычное дело? Мир Эберрон превращает использование магии в каждодневную практику, тут магически парящие корабли везут путешественников
из одного большого города в другой.
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 11

Боги населяют землю или полностью отсутствуют. Что если боги постоянно ходят по земле?
Что если персонажи могут бросить им вызов и получить их силу? Или что если боги настолько равнодушны, что даже ангелы никогда не выходят
на контакт со смертными? В мире Тёмного
Солнца боги чрезвычайно удалены от людей, возможно, даже не существуют, а священники полагаются на стихийную силу для своей магии.
БОГИ В ВАШЕМ МИРЕ
Приложение «Б» Книги игрока предлагает несколько пантеонов (свободных скоплений божеств,
не объединённых общей доктриной или философией) для использования в вашей игре, включая
богов из уже готовых миров D&D и фэнтезийноисторических пантеонов. При желании вы можете
адаптировать один из этих пантеонов для своей
кампании, или выбрать уже готовых богов и идеи.
Для примера, взгляните на раздел «образец пантеона».
Что касается игровых правил, то не имеет значения, имеет ваш мир сотню богов или одну церковь, поклоняющуюся одному богу. По правилам,
жрецы выбирают домен, а не божество, так что
ваш мир может ассоциировать домены с богами
любым удобным для вас способом.
СВОБОДНЫЕ ПАНТЕОНЫ
Большинство миров D&D имеет свободные пантеоны богов. Множество богов правят различными
аспектами бытия, по-разному объединяясь и конкурируя друг с другом с целью управления вселенной. Люди собираются в публичных храмах и поклоняются богами жизни и мудрости, или встречаются в скрытых местах, чтобы почтить богов разложения и разрушения.
Каждый бог в пантеоне имеет свою идеологию, и он ответственен за её продвижение в
массы. В мире Серого Ястреба, Хиронеус — бог доблести и чести, который призывает на службу паладинов и жрецов, и воодушевляет их на несение
идей честной войны, рыцарства и справедливости
в обществе. Даже ведя бесконечную войну со
своим братом Хекстором, богом войны и тирании,
Хиронеус не забывает пропагандировать свою
идеологию: война должна вестись благородно и
справедливо.
Люди в большинстве миров D&D проповедуют
многобожие, они прославляют своих богов и признают пантеоны других культур. В мире Забытых
Королевств человек может попросить милости Амберли прежде чем отправится в плавание, присоединиться к всеобщему пиршеству во славу Чонтии во время сбора урожая и молиться Малару перед выходом на охоту.
Отдельные личности чувствуют зов сердца к
определённому божеству и утверждают, что этот
бог — их покровитель. Особенно преданные личности становятся настоятелями, строят святыни или
помогают содержать священное место. Ещё реже,
те, кто слышат подобный зов, становятся жрецами или паладинами, наделёнными ответственностью истинной божественной силы.
Алтари и храмы служат обществу как точки
сбора для религиозных обрядов и фестивалей.
Жрецы в таких местах рассказывают истории о
богах, учат этике своего покровителя, предлагают
напутствие или благословление, совершают религиозные обряды и учат деятельности, которую их божества одобряют. В городах и мегаполисах может
находиться несколько храмов для каждого бога,
важного для общества, в то время как маленькие
поселения могут иметь один алтарь в честь тех богов, которых чтят местные.
Чтобы быстро составить пантеон для своего
мира, создайте по одному богу для каждого из
восьми доменов, доступных для жрецов: Буря,
Война, Жизнь, Знание, Природа, Свет, Смерть и
Обман. Вы можете придумать имена и персоналии
для этих божеств или позаимствовать божеств из
других пантеонов. Такой подход даст вам маленький пантеон, который покрывает большинство
значимых аспектов бытия, и он достаточно простой, чтобы заполнить оставшиеся области жизни
другими божествами.
Бог Знаний, например, может быть также покровителем магии и предсказаний, в то время как
бог Света может быть богом солнца или богом
времени.
БОЖЕСТВА П РЕДВЕЧНЫХ ВОЙН
Божество
Мировоз-
зрение
Рекомендуемые
домены  Символ
Авандра, богиня случая и удачи ХД Обман Три сложенные волнистые линии
Асмодей, бог тирании  ЗЗ Обман Три плотно расположенных треугольника
Багамут, бог справедливости и благородства ЗД Война, Жизнь Голова дракона в профиль, повёрнута влево
Бэйн, бог войны и завоеваний  ЗЗ Война Кисть с тремя когтями, направленными вниз
Векна, бог злых тайн  НЗ Знание, Смерть Частично разрушенный одноглазый череп
Груумш, бог разрушений  ХЗ Буря, Война Треугольные глаза с костяными выступами
Зехир, бог тьмы и ядов  ХЗ Обман, Смерть Змея в форме кинжала
Йоун, богиня знаний  Н Знание Посох с навершием в виде глаза
Корд, бог силы и штормов  ХН Буря Меч с молнией на месте гарды
Кореллон, бог магии и искусств  ХД Свет Восьмиконечная звезда
Королева Воронов, богиня смерти  ЗН Жизнь, Смерть Голова ворона в профиль, повёрнута влево
Лолс, богиня пауков и лжи  ХЗ Обман Восьмиконечная звезда из паутины
Мелора, богиня дикой природы и морей  Н Буря, Природа Волнообразный вихрь
Морадин, бог создания  ЗД Война, Знание Пылающая наковальня
Пелор, бог солнца и сельского хозяйства  НД Жизнь, Свет Круг с шестью светящимися точками
Сеанин, богиня луны  ХД Обман Полумесяц
Тариздун, бог безумия  ХЗ Обман Закрученная против часовой стрелки спираль
Тиамат, богиня богатства, жадности и мести  ЗЗ Война, Обман Пятиконечная звезда с изогнутыми концами
Торог, бог Подземья  НЗ Смерть Буква «Т», привязанная к круглым кандалам
Эратис, богиня цивилизации и изобретений  ЗН Знание Верхняя часть часового механизма
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 12

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
ОБРАЗЕЦ ПАНТЕОНА
Пантеон из Предвечных Войн — пример пантеона,
соб
ранного, в основном, из уже существующих элементов, чтобы подойти под нужды определённой
кампании. Это пантеон по умолчанию из Книги
игрока  четвёртой редакции D&D (2008 год). Сам
пантеон кратко описан в таблице «Божества Предвечных Войн».
Этот пантеон содержит несколько нечеловечески
х божеств и делает их универсальными божествами. В их числе: Багамут, Груумш, Кореллон,
Лолс, Морадин, Сеанин и Тиамат. Люди поклоняются Морадину и Кореллону как богам своих идеалов, а не как расовым божествам. Этот пантеон
также содержит архидьявола Асмодея, как бога
господства и тирании.
Некоторые боги взяты из других пантеонов,
иногда с изменением имени. Бэйн взят из Забытых Королевств. Из Серого Ястреба взяты Векна,
Корд, Пелор и Тариздун. Из греческого пантеоны
взяты Афина (переименована в Эратис) и Тюхе
(переименована в Авандру), хотя обе претерпели
изменения. Сет (переименован в Зехира) взят из
египетского пантеона. Королева Воронов была списана с Хель из скандинавского пантеона и с Ви
Джас из Серого Ястреба. В списке остались три
бога, придуманные с нуля: Йоун, Мелора и Торог.

УГИЕ РЕЛИГИОЗНЫЕ СИСТЕМЫ
В своей кампании вы можете создавать пантеоны
огов, которые близко связаны с одной религией,
монотеистические религии, (поклонение одному
божеству), дуальные системы (основанные на двух
противостоящих божествах или силах), мистические культы (включая личное поклонение одному
божеству, обычно входящему в пантеон), анимистические религии (почитающие духов природы),
или даже силы и философии, основанные не на
божествах.

КРЫТЫЕ ПАНТЕОНЫ
В противовес свободному пантеону, закрытый
сосредоточен на одной религии, чьи учения и
наставления охватывают малую группу богов.
Последователи закрытого пантеона могут любить
одного бога больше чем другого, но они уважают
их всех и чтят их жертвоприношениями и молитвами как полагается.
Ключевая черта закрытого пантеона — это то,
что все верующие распространяют одну идею или
догму, которая включает в себя всех божеств.
Боги в закрытом пантеоне работают заодно,
чтобы защитить и направить своих последователей. Вы может сделать закрытый пантеон похожим на семью. Одно или два божества, лидирующие в пантеоне, выступают в роли родителей, а
остальные боги выступают в роли покровителей
тех аспектов культуры, которым поклоняется пантеон. Один храм чтит всех членов пантеона разом.
Большинство закрытых пантеонов имеют одного или несколько сбившихся богов — богов, поклонение которым не одобрено жрецами пантеона.
Обычно это злые божества и враги пантеона, такие
как греческие титаны. Эти божества имеют собственные культы, привлекающие изгоев и злодеев
для службы. Эти культы напоминают мистические,
но их члены жёстко привязаны к одному богу, хотя
и делают вид, что преданы закрытому пантеону.
Скандинавские боги служат примером закрытого пантеона. Один — лидер пантеона и отец богов. Боги, такие как Тор, Тюр и Фрея воплощают
собой важные аспекты скандинавской культуры. В
это же время Локи и его подданные остаются в
тени, иногда помогая другим богам, а иногда объединяясь против них с врагами пантеона.

СТИЧЕСКИЕ КУЛЬТЫ
Мистические культы — скрытые религиозные орган
изации, базирующиеся на ритуале посвящения, в
которых посвящённый мистически отождествляется с богом, или с несколькими из связанных
богов. Мистические культы связаны с личностью
инициированного, и основываются на его связи с
божеством.
Иногда мистический культ — это средство
поклонения богу в пантеоне. Он принимает мифы
и ритуалы пантеона, но предоставляет свои собственные мифы и обряды как основные. Для примера, скрытый орден монахов может связать себя
мистическими отношениями с богом, который входит в широко известный и уважаемый пантеон.
Мистический культ придаёт особое значение
истории своего бога, которая символически обыгрывается в обряде посвящения. Основная легенда
мистического культа обычно простая, и часто вовлекает смерть бога, его воскрешение, или путешествие в царство мёртвых и возвращение. Мистические культы часто почитают солнечных и лунных
богов, а также богов сельского хозяйства, и других
божеств, отражающих циклы природы.
Ритуал посвящения повторяет основную
легенду. Неофиты повторяют божьи шаги, желая
разделить с богом судьбу. Чтобы показать смерть
и восхождение бога, производится символическая
смерть посвящённого, олицетворяющая идею
смерти старой жизни и перерождение в изменённом состоянии. Посвящённый рождается заново,
оставаясь в мире смертных, но чувствуя себя возвышенным. За ним закрепляют место в царстве
божьем после смерти, а сам он ощущает новый
смысл жизни.

БОЖЕСТВЕННЫЙ РАНГ
Божественные создания мультивселенной часто классифицируются согласно их космической силе. Некоторым богам
поклоняются во многих мирах и в каждом по-разному, в
зависимости от их влияния.
Великие божества выше понимания смертных. Их
нельзя призвать, и они почти никогда не вмешиваются в
дела смертных. В особых редких случаях они создают
аватар, подобно меньшим богам, но уничтожение такого
аватара никак не влияет на великого бога.
Меньшие боги воплощены где-то на планах. Некоторые меньшие боги живут на Материальном Плане, такие
как, например, богиня-единорог Лурью из Забытых Королевств и титанический бог-акула Секола, почитаемый сахуагинами. Другие боги живут на Внешних Планах, Лолс, к
примеру, живёт в Бездне. Смертные могут встретиться с
такими божествами.
Квази-боги имеют божественное происхождение, но
они не слышат и не отвечают на молитвы, не даруют жрецам заклинания, и не контролируют аспекты жизни смертных. Они всё ещё очень мощные создания, и в теории они
могут стать божествами, если соберут достаточно последователей. Квази-боги делятся на три подкатегории: полубоги, титаны и мёртвые божества.
Полубоги  порождены союзом божества и смертного.
У них остались кое-какие возможности бога, но их смертная сущность делает их слабейшими среди квази-богов.
Титаны — божественные создания богов. Они могут
быть рождены от союза двух богов, созданы в божественной кузнице, выращены из капли крови бога или наоборот, вызваны божьей волей или сущностью.
Мёртвые боги  это боги, которые потеряли всех последователей и считаются мёртвыми с точки зрения
смертных. Эзотерические ритуалы иногда способны вызвать этих существ и привлечь их скрытую силу.

## Page 13

МОНОТЕИЗМ
Монотеистические религии почитают только одного бога, и, в некоторых случаях, отрицают существование других богов. Если вы вводите монотеистическую религию в свою кампанию вам нужно
решить, существуют ли в ней другие боги. Даже
если они не существуют, другие религии могут сосуществовать с монотеистичной. Если среди последователей этих религий есть жрецы с умением
накладывать заклинания, их заклинания могут
подпитываться истинным божеством, меньшими
силами, то есть не богами, (включая мощные аберрации, небожителей, фей, исчадий или элементалей) или просто их верой.
Божество монотеистичной религии имеет большое влияние, и изображается создателем всего
сущего, контролирующим всё, и связанным со
всеми аспектами бытия. Таким образом, любой верующий в этого бога проводит жертвоприношения и молится одному и тому же богу, независимо
от аспекта жизни, в котором ему необходима божественная помощь. Будь то поход на войну, подготовка к путешествию или желание влюбить в
себя кого-то, поклоняющийся молится одному богу.
Некоторые монотеистические религии описывают различные стороны своего божества. Один и
тот же бог является в одних случаях Создателем,
а в других Разрушителем. Жрецы этого бога, концентрирующиеся на каком-то одном аспекте, определяют свой доступ к домену и, возможно, даже
определяют своё мировоззрение. Жрец, почитающий разрушительные качества бога, выбирает
домен Бури или Войны, в то время как тот, кто
поклоняется своему богу как создателю, выбирает
домен Жизни или Природы. В некоторых монотеистичных религиях жрецы объединяются в особые
религиозные ордены, чтобы отличаться от жрецов,
которые выбрали другие домены.
ДУАЛИЗМ
Дуалистические религии рассматривают мир как
арену для битвы между двумя диаметрально противоположными сущностями, богами или божественными силами. Чаще всего, противоположные
силы — это добро и зло, или противостоящие божества. В некоторых пантеонах силы или боги порядка и хаоса являются главными противниками
и основывают дуальную систему. Жизнь и смерть,
свет и тьма, материя и душа, тело и разум, здоровье и болезнь, чистота и загрязнение, положительная энергия и отрицательная — вселенная D&D
наполнена противоположностями, которые могут
служить основанием для дуалистичной религии.
Но независимо от того, на чём основывается дуализм, одна половина его последователей обычно
верит, что необходимо быть хорошим, положительным, добрым или святым, в то время как другая
половина считается плохой, если не открыто злой.
Если основной конфликт в религии вызван противостоянием между материей и душой, последователи этой религии верят, что одно из двух
(обычно материя) является злом, а второе (душа) —
добром, и пытаются освободить свои души от
оков материального мира через аскетизм и отшельничество.
Иногда последователи дуалистических систем
верят, что две противостоящие силы должны
оставаться в балансе, постоянно отталкиваясь друг
от друга, но оставаясь связанными в творческом
напряжении.
В космологии, основанной на вечном противостоянии добра и зла, смертные должны решить, на
чьей они стороне. Большинство из тех, кто следует
дуалистической религии и поклоняется богу или
силе — добрые. Поклоняющиеся хорошему божеству верят, что их бог защитит их от приспешников злого бога. Так как злобный бог в таких религиях обычно источник разрушений для всего
сущего, поклоняются ему только извращённые и
порочные люди. Помимо них таких богам служат
чудовища, демоны и некоторые тайные культы.
Мифы в дуалистических религиях обычно предсказывают, что добрый бог победит в последней
битве, но силы зла верят, что исход этой битвы не
предопределён, и работают над победой своего
божества.
Божества в дуалистичных системах имеют
большие сферы влияния. Все аспекты существования отражаются в этой двойственной схватке, но,
тем не менее, все они могут упасть на чашу весов
как одной стороны, так и другой. Сельское хозяйство, милосердие, небеса, медицина, поэзия —
сферы влияния доброго бога, а голод, ненависть,
горе и война принадлежат злому божеству.
АНИМИЗМ
Анимизм — это вера в то, что духи населяют все
уголки реального мира. В мировоззрении анимизма
всё наделено духом, от самой большой горы до
мельчайшего камушка, от великого океана до журчащего ручейка, от солнца и луны до меча предков, которым сражается воин. Все эти объекты и
духи, живущие в них, разумны, хотя некоторые из
них более сознательны, осторожны и умны чем
другие. Самые могущественные духи могут быть
сравнимы с богами. Все они достойны уважения,
если не почитания.
Анимисты обычно не ставят одного духа
выше других. Вместо этого они молятся и проводят обряды жертвоприношения различным духам
в разное время, в зависимости от ситуации.
Набожный человек может совершать ежедневные
службы и подношения духам предков и духам
дома, регулярные мольбы важным духам, таким
как Семь Обличий Госпожи Удачи, редкие благовонные жертвоприношения для духов местности,
таким как дух леса, и единичные молитвы всем
остальным духам.
Анимистическая религия очень терпима. Большинству духов безразлично, кому ещё поклоняется
их приверженец. Пока их уважают и сдабривают
жертвоприношениями, они ведут себя должным
образом. Когда новые религии приходят в земли
анимистов, они обычно находят здесь сторонников, но никого не обращают в свою веру. Люди не
замещают старых духов и богов, а просто добавляют новых в свои молитвы. Отшельники и ученики принимают сложные философские системы
и практики без изменения своих убеждений и
продолжают уважать старых духов.
Анимизм функционирует как большой тесный
пантеон. Жрецы анимизма служат всему пантеону,
поэтому они могут выбрать любой домен, представляющий их любимого духа.
СИЛЫ И ФИЛОСОФИИ
Божественные силы не обязательно должны быть
получены от богов. В некоторых кампаниях можно
обладать такой сильной верой в свои идеалы, что
эта вера дарует магическую силу. В других кампаниях безликие силы природы или магии заменяют
богов, даруя силу связанным с ними смертным.
Как друиды и следопыты могут получать свои
заклинания от сил природы, а не от конкретного
природного божества, так и некоторые жрецы посвящают себя идеалам, а не богам. А паладины могут служить философии справедливости и благородства вместо служения определённому божеству.
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 14

Силы и философии не требуют поклонения;
это не существа, которые могут слышать и отвечать на мольбы и принимать жертвоприношения.
Преданность философии или силе не требует отречения от служения божеству. Человек может быть
преданным философии добра и служить различным добрым божествам, или чтить силы природы
и отдавать дань уважения богам природы, которых можно расценивать как частные проявления
безликой силы. В мире, который включает в себя
божеств с демонстративной силой (через своих
жрецов), философии не будут отрицать существование богов, хотя большинство философских
учений утверждают, что боги гораздо ближе к
смертным, чем смертные привыкли думать.
Согласно таким философиям, боги на самом деле
не бессмертные (просто очень долго живут), а
смертные могут достичь подобной божественности. По факту, достижение этой божественности и
есть основная цель многих философий.
Силы философий исходят из веры, которую
смертные в неё вкладывают. Учение, в которое верит только один человек, недостаточно сильно,
чтобы даровать магическую силу этому человеку.
ГУМАНОИДЫ И БОГИ
Когда дело доходит до богов, люди представляют
гораздо более широкий спектр верований и орденов, чем другие расы. Во многих мирах D&D орки,
эльфы, гномы, гоблины и другие гуманоиды
имеют скудные пантеоны. Ожидается, что орк
будет поклоняться Груумшу или одному из его
подручных богов. В сравнении с этим, человечество охватывает ошеломляющее разнообразие
божеств. Каждая человеческая культура может
иметь свой собственный набор богов.
В большинстве миров D&D, нет ни одного бога,
который может претендовать на создание человечества. Поэтому люди склонны создавать ордены,
которые расширяются до религий. Один харизматичный пророк может обратить целое королевство
в новую веру. После смерти пророка религия может
продолжить расти, может умереть, или последователи пророка обернутся друг против друга и организуют несколько противостоящих религий.
Для сравнения, религия в дварфском обществе прочна как камень. Дварфы из Забытых
Королевств считают Морадина своим создателем.
В то время как отдельные дварфы могут почитать
других богов, как культура дварфы находятся в
долгу у Морадина и у его пантеона. Его учения и
магия настолько укоренились в дварфской культуре, что попытка сменить их вызовет катаклизм.
Учитывая всё это, определите роль богов в
своём мире и их связи с различными гуманоидными расами. У каждой ли расы есть бог-создатель? Как этот бог влияет на культуру расы? Свободен ли народ от этих божественных уз, и может
ли поклоняться кому пожелает? Повернулась ли
раса против своего бога- создателя? Появлялись
ли новые расы, созданные богами, за последние
несколько лет?
Божество также может иметь привязку к королевству, благородному роду, или другому культурному объединению. Со смертью императора новый
правитель может быть назначен чудесным предзнаменованием от бога, который охранял империю
в её ранние годы. В таком мире поклонение другим богам может быть вне закона или находиться
под строгим контролем.
Наконец, придумайте различие между богами,
которые привязаны к одной и той же гуманоидной расе, а также богов с более разнообразными
последователями. Довольны ли расы со своими
собственными пантеонами своим местом в вашем
мире? А богами, принимающими активную роль в
их делах? Игнорируются ли другие расы богами,
или эти расы играют определяющую роль, которая
может сместить баланс силы в пользу одного из
богов?
СОЗДАНИЕ КАРТЫ
ДЛЯ ВАШЕЙ КАМПАНИИ
Когда вы приступите к созданию мира для своей
кампании, вам понадобится карта. Для этого вы
можете воспользоваться одним из двух методов
создания карты: метод «сверху-вниз» или метод
«снизу-вверх». Некоторые Мастера любят начинать
сверху, показывая всю картину мира и открывая
карту всего континента прямо на старте кампании, чтобы позже увеличить масштаб и показать
маленькие участки. Другие Мастера предпочитают
идти обратным путём, начиная с маленького
клочка земли, который ограничивается провинцией или королевством, а потом уменьшая масштаб по мере того как искатели приключений
приводят персонажей на новую территорию.
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 15

Какой бы масштаб вы ни выбрали, гексы
(шестигранники) отлично подходят для картографирования местности, когда приключение может
пойти в любом направлении и подсчёт дистанции
может быть важным. Один лист разгексованной
бумаги с 2 гексами в одном сантиметре идеален
для большинства карт. Используйте масштаб для
вашей карты, который лучше подходит для требуемого уровня детализации. Глава 7 предлагает
дополнительную информацию о создании карты
для дикой местности.
МАСШТАБ ОБЛАСТИ
Для большинства детальных мест в вашем мире
используйте областной масштаб, в котором каждый гекс представляет 1 милю. Одна страница в
таком масштабе представляет собой местность,
которую можно пройти за один день в любом
направлении от центра карты, если это не труднопроходимая местность. Масштаб области полезен
при создании стартовой точки кампании, (смотрите ниже «создание кампании») или любой локации, где вы планируете отследить передвижение
искателей приключений в часах, а не днях.
Земля на локации такого размера будет состоять из широких зон одного преобладающего типа
местности, разбавленных небольшими участками
местности другого типа.
Населённый регион, созданный в этом масштабе, может иметь один городок и от восьми
до двенадцати деревень или хуторов. Более дикие
регионы могут иметь только одну сторожевую
башню или вообще не иметь поселений. Вы можете также отмечать, сколько земли расчищено
под фермерские угодья, которые окружают каждый посёлок или город. На карте областного масштаба это будет выглядеть как пояс в несколько
гексов, окружающий каждый городок. Даже
маленькие деревни занимают вокруг себя под
фермы пахотные земли в пределах мили или двух.
МАСШТАБ КОРОЛЕВСТВА
На карте с королевским масштабом каждый гекс
представляет 6 миль. Карта с таким масштабом
покрывает большой регион, размером с Великобританию или в половину Калифорнии. Это огромная
площадь для приключений.
Первый шаг в создании региона с таким масштабом заключается в зарисовке береговых линий
и водоёмов в районе. Имеет ли регион выход к
берегу моря? Регионы с выходом к морю могут
включать в себя острова, а закрытые регионы
могут быть с внутренним морем или с крупными
озёрами. Или же регион может состоять из одного
большого острова, перешейка или полуострова с
множественными берегами.
Далее нанесите основные горные хребты.
Предгорья создают переходы между горами и низменностями, а широкие участки пологих холмов
могут усеивать регион в любом месте.
Такой подход оставляет место на вашей карте
для относительно плоской местности: лугов, лесов,
болот и т. д. Разместите эти элементы по своему
усмотрению.
Разместите русла всех рек, которые текут
через территорию. Реки зарождаются в горах или
в удалённых от моря местах, в которых выпадает
много осадков, после чего впадают в ближайший
большой водоём, до которого смогут добраться.
На своём пути к озеру или морю, а также по мере
увеличения, реки обрастают притоками.
Наконец, разместите основные города на местности. В этом масштабе вам не нужно думать о
маленьких городках и деревнях, или о создании
фермерских угодий. Населённый регион этого масштаба может легко иметь от восьми до двенадцати городов.
МАСШТАБ КОНТИНЕНТА
Для создания карты всего континента используйте масштаб, в котором 1 гекс представляет 60
миль. В этом масштабе вы сможете увидеть
только границы берегов, самые большие горные
хребты, основные реки, огромные озёра и политические границы. Карта в этом масштабе лучше
всего показывает, как множественные карты масштаба королевства совмещаются друг с другом.
Тот же метод, который вы используете для
создания карты местности в королевском масштабе, работает и для создания карты всего континента. Континент может иметь от восьми до
двенадцати больших городов, которые заслуживают места на карте. Скорее всего это основные
центры торговли и столицы королевств.
КОМБИНИРОВАНИЕ МАСШТАБОВ
С какого бы масштабы вы не начали, всегда
можно легко увеличить или уменьшить его. В континентальном масштабе 1 гекс представляет собой
такую же площадь как 10 гексов в масштабе
королевства. Два города, находящиеся на расстоянии 3 гекса (180 миль) друг от друга на вашей
карте континента будут на расстоянии 30 гексов
на карте королевства. Эти города могут служить
противоположными границами региона, который
вы детализируете. Один гекс в масштабе королевства равняется 6 гексам масштаба области, таким
образом, вы всегда можете перенести регион в областном масштабе в центр карты королевского
масштаба и создать интересные места вокруг него.
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 16

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР 15
ПОСЕЛЕНИЯ
Места, где живут люди — шумные мегаполисы,
процветающие города и маленькие деревни, расположенные среди фермерских угодий — помогают
определить характер цивилизации в вашем мире.
Простое поселение — база для ваших искателей
приключений — отличное место, чтобы начать
кампанию и приступить к постройке вашего мира.
Ответьте на следующие вопросы, прежде чем
создать любое поселение в своём мире:

•  Для каких целей оно служит в вашей игре?
•  Насколько оно большое? Кто там живёт?
•  Как оно выглядит, пахнет и звучит?
•  Кто им управляет? Кто ещё обладает здесь
властью? Является ли оно частью чего-то
большего?
• Как оно обороняется?
•  Где в нём люди могут найти необходимые
товары и услуги?
• Какие храмы и другие организации занимают
здесь видное место?
•  Какие фантастические элементы отличают
это место от обычного городка?
• Почему персонажам вообще есть дело до этого
поселения?

Рекомендации в этом разделе должны помочь
вам создать поселение для любых целей. Игнорируйте любой совет отсюда, который противоречит
вашему представлению о создаваемом поселении.

ЦЕЛЬ
Поселения существуют, в первую очередь, для
развития повествования и для веселья в вашей
кампании. С другой стороны, цель поселения определяется количеством деталей, которые вы вкладываете в него. Создавайте только такие детали
поселения, которые вам понадобятся. По мере того
как искатели приключений взаимодействуют с
всё большими и большими объектами, постепенно
расширяйте игровое пространство, оставляя
заметки о новых местах, которые вы создали.

МЕСТНЫЙ КОЛОРИТ
Поселение может служить местом, где персонажи
останавливаются, чтобы отдохнуть и купить припасы. Населённому пункту такого типа требуется не
больше чем краткое описание. Придумывая название для поселения, решите, насколько он большое,
добавьте оригинальную атмосферу («В этом городе
так много кожевен, что кожей тут пахнет всё»), и
позвольте искателям приключений отправиться по
своим делам. История таверны, где персонажи проводят ночь, манерность продавца, у которого они
покупают припасы — вы можете добавить такого
рода детали, но вы не обязаны. Если персонажи повторно приходят в это поселение, начните придумывать местные особенности, чтобы это место
стало для игроков своего рода базой, даже если и
временной. Позвольте поселению развиваться, если
в этом есть потребность.

СВОЯ БАЗА
Поселения дают искателям приключений место
для жизни, тренировки и восстановления между
приключениями. На одном городе или посёлке
может базироваться целая кампания. Такое поселение — отправная точка, из которой персонажи
выходят в остальной мир.
Хорошо продуманная база может занять особое место в сердцах искателей приключений, тем

## Page 17

МИР СОБСТВЕННЫЙ ВАШ 1: 16 ГЛАВА
более если они заботятся об одном или нескольких
ПМ, которые там живут.
Чтобы оживить пространство базы, вам придётся затратить некоторое время на создание
деталей, но игроки могут помочь вам с этим. Попросите их рассказать вам немного о наставниках,
членах семьи и других важных людях в жизни их
персонажей. Спокойно добавляйте или изменяйте
то, что они вам дали, и так вы получите хорошую
базу персонажей Мастера (ПМ), которые важны
для персонажей игроков. Пусть игроки опишут,
где и как их персонажи любят проводить свободное время — в любимой таверне, библиотеке, или,
возможно, в храме.
Используя этих ПМ и локации как отправную
точку, заполните поселение оставшимися персонажами. Придумайте, кто им руководит, включая
органы правопорядка (будет обсуждаться позже
в этой главе). Добавьте персонажей, которые могут
снабжать информацией, таких как мудрецы, прорицатели, библиотекари и просто наблюдательные
бомжи. Священники могут предоставить как
информацию, так и заклинания. Не забудьте о
торговцах, которые могут регулярно взаимодействовать с искателями приключений, и, возможно,
конкурировать друг с другом за торговлю с ними.
Подумайте о людях, которые приходят в любимую
таверну искателей приключений. И добавьте
горстку тёмных лошадок: загадочного торговца,
сумасшедшего пророка, наёмника в отставке, пьяного распутника или кого-то ещё, кто добавит
нотку приключения и интриги в вашу кампанию.

МЕСТО ПРИКЛЮЧЕНИЙ
Деревня, укрывающая тайный культ или дьяволопоклонников. Посёлок, контролируемый гильдией
веркрыс. Город, захваченный армией хобгоблинов.
Такие поселения не просто ночлежки для отдыха,
но и места, где происходят приключения. В поселениях, которые становятся местом для приключений повторно, раскрывайте предназначенные для
приключений локации, такие как башни и складские помещения. Для приключений, основывающихся на событиях, добавьте ПМ, которые сыграют роль в происходящем. Подготовка приключения так же важна, как и создание мира, и те персонажи, которых вы придумаете для своего мира —
включая союзников, покровителей, противников и
статистов — могут стать повторяющимися фигурами в вашей кампании.

РАЗМЕР
Большинство населённых пунктов в мире D&D —
это деревни, сгруппированные вокруг большого
города. Сельскохозяйственные поселения обеспечивают жителей города продовольствием в обмен на
товары, которые фермеры не могут производить
сами. Мегаполисы и города — это место для знати,
которая управляет его окрестностями и несёт
ответственность за защиту деревень от нападений. Иногда лорды или леди живут в крепости
или замке без городов по соседству.

ДЕРЕВНЯ
Население: До 1000
Правительство: Титулованная персона (как правило, не проживающая в поселении) правит
деревней, с назначенным агентом (надсмотрщиком, проживающим в деревне) для разрешения споров и сбора налогов.
Оборона: При надсмотрщике может быть небольшой отряд солдат. В противном случае деревня
полагается на гражданское ополчение.

## Page 18

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
Торговля: Основные товары доступны в гостиницах и торговых постах. Другие товары поступают от странствующих торговцев.
Организации: Деревня может содержать один или
два храма или святыни, но других организаций мало или нет совсем.
Большинство населённых пунктов — это сельскохозяйственные деревни, снабжающие себя и близлежащие города зерном и мясом. Жители в них в
той или иной степени связаны с производством
продуктов питания — если не выращивают зерновые, то поддерживают тех, кто выращивает, подковывая лошадей, подшивая одежду, измельчая
зерно, и тому подобное. Товары, которые они производят, идут на прокорм своих семей и поддержание торговли с ближними поселениями.
Население деревни распределено по большой
площади земли. Фермеры живут на своей земле,
которая находится далеко от деревни. В центре
деревни несколько строений сгруппированы вместе: колодец, рынок, небольшой храм или два,
место сбора, и, возможно, постоялый двор для
путешественников.

МАЛЕНЬКИЙ ГОРОДОК (ПОСЁЛОК)
Население: До 6000
Правительство: Местная знать управляет городом
и назначает бургомистра, чтобы надзирать за
администрацией. Избранный городской совет
представляет интересы среднего класса.
Оборона: Знать командует армией профессиональных солдат, а также личными телохранителями.
Торговля: Основные товары легкодоступны, а экзотические товары и услуги найти труднее. Путников обслуживают постоялые дворы и таверны.
Организации: Город содержит несколько храмов, а
также различные торговые гильдии и другие
организации.
Города — это основные торговые центры, образовавшиеся по причине роста населения вокруг важных промышленных зон и надёжных торговых
маршрутов. Эти поселения полагаются на торговлю: они импортируют сырьё и продукты питания из окрестных деревень, и экспортируют готовые товары обратно в эти сёла и в другие города.
Население городов, обычно, более разнообразно,
чем в деревнях.
Городки возникают там, где дороги пересекают водные пути, на встрече крупных земельных
торговых путей, около стратегических оборонительных локаций, вблизи значимых приисков или аналогичных природных ресурсов.

БОЛЬШОЙ ГОРОД (МЕГАПОЛИС)
Население: До 25000
Правительство: Местная знать управляет городом,
разделяя с несколькими другими дворянами
ответственность за окружающие районы и выполнение государственных функций. Одним из
управляющих является бургомистр, курирующий городскую администрацию. Избранный
городской совет представляет интересы среднего класса и, возможно, обладает большей
властью, чем бургомистр. Другие объединения
также являются важными центрами власти.
Оборона: Город поддерживает армию профессиональных солдат, охрану, и городскую стражу.
Каждый дворянин в резиденции имеет небольшой отряд личных телохранителей.
Торговля: Практически любые товары или услуги
легкодоступны. Путников обслуживают многочисленные гостиницы и таверны.

Организации: Множество храмов, гильдий и других
организаций, некоторые из которых имеют
значительное влияние в городе.
Мегаполис — колыбель цивилизации. Большое
население требует огромной поддержки со стороны окрестных деревень и торговых путей, поэтому мегаполисов так мало. Большие города, как
правило, образуются в районах с большими запасами плодородной земли, с пахотной полями, в местах, легкодоступных для торговли, и почти всегда
рядом с водными путями.
Большие города почти всегда окружены стенами, а стадии развития города можно легко отследить по количеству стен, построенных от центра.
Эти внутренние стены, естественно, разделяют город на районы (кварталы, с определёнными особенностями), которые имеют своих представителей в
городском совете и своих администраторов.
Города, в которых проживает более двадцати
пяти тысяч человек, встречаются крайне редко.
Мегаполисы, такие как Глубоководье в Забытых
Королевствах, Шарн в Эберроне и Вольный Город
Серого Ястреба являются важнейшими символами
цивилизации в мирах D&D.

АТМОСФЕРА
Что искатели приключений замечают первым делом, когда они подходят или входят в поселение?
Большие стены, усеянные солдатами? Нищих с протянутыми руками, умоляющих о помощи? Шумный
гомон торговцев и покупателей, столпившихся на
рыночной площади? Вездесущий запах навоза?
Детали помогают вдохнуть жизнь в поселение
и наглядно продемонстрировать его индивидуальность вашим игрокам. Выберите одну определяющую черту, которая лучше всего передаёт характер
поселения, и отталкивайтесь от неё. Может быть,
город стоит на каналах, как в Венеции. Это ключевой элемент предлагает массу возможных деталей
атмосферы: красивый вид из лодки, плывущей по
мутной воде, звук плескающихся волн и, возможно, пение гондольеров, запах рыбы и отходов,
загрязняющих воду, ощущение сырости. Или, возможно, большую часть времени город укрыт туманом, и вы описываете щупальца холодного тумана,
проходящие через каждую щель и трещину, приглушённые звуки копыт по булыжной мостовой,
холодный воздух с запахом дождя, ощущение загадки и скрытую опасность.
Климат и ландшафт вокруг поселения, его происхождение и жители, его правительство и политическая позиция, его коммерческая важность —
всё это влияет на общую атмосферу поселения.
Город, расположенный на краю джунглей, совершенно не похож на город в пустыне. Эльфийские
и дварфские города имеют особую эстетику, легко
определяемую в отличие от человеческих городов.
Солдаты патрулируют улицы, чтобы подавить любой намёк на инакомыслие в городе, в котором
правит тиран, в то время как город, содействующий созданию системы демократии, может похвастаться открытым рынком, где философские идеи
продаются так же свободно, как и создаются. Все
возможные комбинации этих факторов помогут
вам создать бесконечно разнообразные поселения
в мире вашей кампании.

ПРАВИТЕЛЬСТВО
В феодальном обществе, обычном для большинства миров D&D, сила и власть сосредоточены в
городах и мегаполисах. Дворяне правят в поселениях, в которых они живут, и в окружающих зем-

## Page 19

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
лях. Они собирают налоги с населения, которые используются для постройки общественных зданий,
для выплат солдатам и для поддержания собственного комфортного проживания (хотя дворяне часто наследуют своё состояние). В обмен на
это они обещают защищать своих граждан от орков-мародёров, хобгоблинов и прочих разбойников.
Дворяне назначают своих должностных лиц
как агентов в деревнях, чтобы те контролировали
сбор налогов и работали в качестве судей в случае
споров или уголовных дел. Эти наместники, шерифы, или судебные приставы выросли в деревнях, которыми они управляют, и поставлены на
свою должность, потому что их уже уважают
сограждане.
В городах и посёлках лорды делят власть и
административную ответственность с меньшими
дворянами (обычно с собственными родственниками), а также с представителями среднего класса,
такими как торговцы и ремесленники. Бургомистр
благородного происхождения назначается главой
города или городского совета и выполняет те же
административные функции, что и наместники в
деревнях. Совет состоит из представителей, избранных средним классом. Только глупые дворяне
игнорируют пожелания своего совета, так как влияние среднего класса на экономику зачастую более
важно для благосостояния города, чем передаваемый по наследству дворянский статус.
Чем крупнее поселение, тем больше вероятность, что другие лица или организации обладают
в нём значительной властью. Даже в деревне, популярный человек (мудрый старец или всеми почитаемый фермер) могут иметь больше влияния,
чем наместник, и если у наместника есть хотя бы
чуточка интеллекта, то он побоится портить отношения с таким человеком. В больших же городах
такая власть может находиться в руках выдающегося храма, гильдии, независимой от совета, или у
человека с магической силой.

ФОРМЫ ПРАВЛЕНИЯ
Поселения редко стоят особняком. Город может
быть теократическим городом-государством или
процветающим свободным городом, которым правит торговый совет. Более вероятно, что он — часть
феодального королевства, бюрократической империи, или удалённой области, которой правит тиран.
Решите, как поселение вписывается в общую картину вашего мира, кто главенствует над его управляющим, и какие другие населённые пункты также
могут находиться под его контролем.

Типичные и фантастические формы правления
описаны ниже. Выберите один из них или случайно
определите форму правления для страны или города.
Бюрократия. Правительство состоит из различных отделов, каждый из которых отвечает за свой
аспект правления. Начальники отделов, министры
или секретари отчитываются перед подставным
самодержцем или советом.
Геронтократия. В таком обществе председательствуют старейшины. В некоторых случаях руководство землями возлагается на долгоживущие
расы, такие как эльфы или драконы.
Демократия. Граждане или их выборные представители определяют законы в условиях демократии. Бюрократы или военные поддерживают ежедневную работу правительства, а места в нём получают через открытые выборы.
Диктатура. Один верховный правитель владеет
абсолютной властью, но она не обязательно передаётся по наследству. В других же отношениях
эта форма правления напоминает самодержавие.
В мире Серого Ястреба полудемон по имени Иуз —
диктатор в завоёванных землях,
которые носят его имя.
Иерархия. Феодальная или бюрократическая
форма правления, где каждый член, за исключением одного, находится в подчинении другого
члена. В мире Саги о Копье, драконьи армии
Кринна образуют военную иерархию с Повелителями Драконов в качестве лидеров под управлением драконьей королевы Такхизис.
Клептократия. Это правительство состоит из
групп или отдельных лиц, стремящихся, прежде
всего, обогатиться, часто за счёт своих подданных.
Яркий пример — алчные Бандитские Королевства в
мире Серого Ястреба. Королевство под управлением
гильдий воров также попадает в эту категорию.
Конфедерация. Каждый город в конфедерации
отвечает сам за себя, но все они делают вклад в
объединение или союз, который идёт (по крайней
мере, в теории) на общее благо всех государств —
членов объединения. Обстановка и отношение к
центральному правительству в конфедерации отличаются от места к месту. Союз Лордов в мире Забытых Королевств — пример открытой конфедерации, в то время как Чертоги Мрора в мире Эберрон — конфедерация союзных кланов дварфов.
Магократия. Руководящий орган состоит из
заклинателей, которые управляют напрямую, подобно олигархам или феодалам, или участвуют в
демократических или бюрократических процедурах. Примеры: Красные Волшебники Тэя в мире
Забытых Королевств и короли-чародеи Атхаса в
мире Тёмного Солнца.
Матриархат или патриархат. Это общество
управляется старейшими или самыми важными
членами одного пола. Города дроу являются хорошим примером теократического матриархата,
управляемого советом высших жриц дроу, которые отчитываются перед Лолс, Демонической
Королевой Пауков.
Меритократия. Самые умные и образованные
люди надзирают за обществом, часто используя
бюрократическую систему, чтобы справиться с
ежедневной работой правительства. В мире Забытых Королевств учёные монахи управляют крепостью-библиотекой Крепость Свечи, под контролем
мастера знаний, зовущегося Хранителем.
Милитократия. Военачальники управляют государством по военным законам, используя армию и
другие вооружённые силы. Милитократия может
быть основана на элитной группе солдат, на ор-
дене драконьих всадников, или лиге морских князей. Соламния — страна, управляемая рыцарями в
мире Саги о Копье, попадает в эту категорию.
Монархия. Один монарх-наследник носит корону.
В отличие от самодержца, полномочия монарха
ограничиваются законом, и правитель служит во
главе демократии, феодального государства, или милитократии. Королевство Бреландия в мире Эбер-
ОРМЫ П РАВЛЕНИЯ
к100 Правительство   к100 Правительство
Самодержавие
Милитократия
13 Бюрократия   65
74 Монархия
Конфедерация
Олигархия
22 Демократия   79
80 Патриархия
Диктатура
Меритократия
42 Феодализм   84
85 Плутократия
Геронтократия
Республика
53 Иерархия   93
94 Сатрапия
Магократия
Клептократия
58 Матриархат   96
00 Теократия

## Page 20

рон имеет и парламент, который принимает законы, и монарха, который претворяет их в жизнь.
Олигархия. Несколько абсолютных правителей
делят власть, возможно, поделив землю на районы
или провинции, или правят совместно. Группа искателей приключений, которые взяли под контроль
государство, может сформировать олигархию. Свободный Город мира Серый Ястреб является олигархией, созданной из различных лидеров фракций, с
бургомистром- марионеткой во главе государства.
Плутократия. Общество, управляемое богатыми.
Элита образует правящий совет, покупая представительство в суде у номинального монарха, или
правя по умолчанию, потому что деньги — истинная сила в этих местах. Во многих городах мира
Забытых Королевств, в том числе в Глубоководье
и во Вратах Балдура, плутократический строй.
Республика. Управление поручается избранным
представителям, которые правят от имени избирателей. Любую демократию, в которой только землевладельцы или ограниченные классы могут голосовать, можно считать республикой.
Самодержавие. Один правитель владеет абсолютной властью, передаваемой по наследству. Самодержца поддерживает хорошо развитый бюрократический аппарат или военные, либо он выступает в качестве единственной альтернативы анархии. Правитель может быть бессмертным или может быть нежитью. Аундаир и Каррнат — два царства в мире Эберрон, в которых у власти диктаторы с королевской кровью. В то время как королева Аурала из Аундаира полагается в своих делах
на магов и шпионов, Кайус, король-вампир из
Каррната, имеет грозную армию из живых и мёртвых солдат под своим командованием.
Сатрапия. Завоеватели и представители другого государства удерживают власть, управляя поселением или регионом как частью большей империи. Сатрапами могут быть чиновники и военные
офицеры, или необычные персонажи и чудовища.
Города Судерхам и Верхний Порт в мире Серого
Ястреба — это сатрапии, контролируемые агентами
злобной банды мародёров, известной как Повелители Рабов.
Теократия. Правление предоставляется прямому представителю или группе агентов божества.
Центры власти в теократии, как правило, расположены на священных местах. В мире Эберрон государство Трейн является теократией, преданной
Серебряному Пламени — божественному духу, который находится в столице Трейна, городе Твердыня Пламени.
Феодализм. Типичная форма правления в средневековой Европе, феодальное общество состоит
из лордов и вассалов. Вассалы предоставляют солдат или щитовые деньги (оплата вместо военной
службы) лордам, которые, в свою очередь, обещают защищать своих вассалов.

ТОРГОВЛЯ
Даже маленькие деревни могут обеспечить персонажам доступ к снаряжению, которое им необходимо в приключениях. Провизию, палатки, рюкзаки, и простое оружие обычно легко купить.
Странствующие купцы возят броню, боевое оружие и более специализированные вещи. В большинстве деревень есть постоялые дворы, которые
обслуживают путешественников, где искатели
приключений могут поесть и переночевать, даже
если качество оставляет желать лучшего.
Деревни полагаются на торговлю с другими
населёнными пунктами, в том числе с крупными
городами. Торговцы бывают в деревнях регулярно,
продавая сельчанам предметы первой необходимости и предметы роскоши; любой успешный торговец имеет далеко идущие связи в регионе. Путешествующие купцы рассказывают сплетни и слухи
персонажам, когда что-то им продают. Торговцы
понимают, что выбранный ими способ заработка на
жизнь связан с опасностями, и его могут поставить
под угрозу бандиты или блуждающие чудища, поэтому они нанимают охранников, чтобы охранять
товары. К тому же, они переносят новости из города в город, включая отчёты о ситуации, которые
могут вызвать интерес у искателей приключений.
Такие купцы не могут предоставить услуги,
обычно предлагаемые в городе. Например, когда
персонажам нужна библиотека или аудиенция с
мудрецом, дрессировщик, способный обработать
яйца грифона, которые они нашли, или архитектор, чтобы спроектировать замок, им лучше пойти
в большой город, а не искать в деревне.

ВАЛЮТА
Термины «золотая монета» (зм), «серебряная монета» (см), «медная монета» (мм), «монета из электрума» (эм), и «платиновая монета» (пм) используются в правилах игры для ясности. Вы можете
наделить эти монеты более интересным описанием в своей игре. Люди часто дают монетам
названия, такие как «копейка» или «золотой двойной орёл». Государство, как правило, чеканит собственную валюту, которая может быть аналогична
монетам из правил. В большинстве миров валюта
редко добивается широкого распространения, а
вот монеты принимаются во всём мире; никто не
хочет подраться с чужестранцем.

ПРИМЕР: ЗАБЫТЫЕ КОРОЛЕВСТВА
Мир Забытых Королевств предоставляет хороший
пример того, какими могут быть валюты. Несмотря на то, что бартер, кровавые расписки и
другие формы торговли достаточно распространены в Фаэруне, металлические монеты и торговые слитки являются повседневной валютой.
Общие монеты. Монеты бывают очень разнообразных форм, размеров, названий и материалов.
Благодаря амбициям торговцев из Сембии, государственные монеты странной формы можно
найти по всему Фаэруну. В Сембии используют
квадратные железные стальные пенсы вместо
медных монет. Треугольные серебряные монеты
называются воронами, ромбовидные монеты из
электрума это ассигнации (обычно называемые
«голубыми глазами»), а пятиугольные золотые
монеты называют знатью. Сембия не выпускает
платиновые монеты. Но, несмотря на всё это,
здесь принимают все остальные виды монет, в
том числе медные и платиновые из-за рубежа.
В Глубоководье, шумном космополитичном
центре торговли, медяки называют перьями,
П РИМЕР ИЕРАРХИИ ДВОРЯНСКИХ ТИТУЛОВ
Ранг  T
итул
Ранг  Титул
1 Император/
Императрица
7 Виконт/
Виконтесса
2 Король/Королева   8 Барон/Баронесса
3 Герцог/Герцогиня   9 Баронет
4 Князь/Княгиня   10 Рыцарь
5 Маркиз/Маркиза
6 Граф/Графиня
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 21

Платиновая

Серебряная

Золотая
Медная
Электрумовая
серебряные монеты — осколками, монеты из электрума это луны, золотые монеты — драконы, а платиновые — солнца. Два вида местных монет называются «тол» и «портовая луна». Тол — это квадратная латунная монета с отверстием в центре, сделанным для того, чтобы легко нанизываться на кольцо
или шнурок, его стоимость 2 зм, а вне Глубоководья
это бесполезная железка. Портовая луна — это плоская монета из платины в виде полумесяца с отверстием в центре, инкрустированная электрумом,
названная так из- за места своего традиционного
использования — в доках на покупку больших грузов оптом. Монета стоит 50 зм в Глубоководье и 30
зм в других местах.
Северный город Серебристая Луна штампует
из электрума блестящие синие монеты в форме
полумесяца, называемые лунами, которые стоят
1 зм в этом городе и 1 эм в других местах. Город
также печатает монету большего номинала, называемую «прикрытой луной», которая выглядит как
луна в сочетании с тёмно-серебряным овалом, дополняющим её до круглой монеты, стоимостью
5 эм в пределах города и 2 эм за его пределами.
Излюбленный вид валюты в царстве Кормир —
королевская монета с драконом на одной стороне и  c датой чеканки на другой. Здесь медяки называют
пальцами, серебряные монеты — серебряными соколами, монеты из электрума — голубыми глазами, золотые монеты — золотыми львами, а платиновые
монеты — тремя коронами.
Даже города-государства чеканят свои собственные медные, серебряные и золотые монеты.
А вот монеты из электрума и платины в таких
местах встречаются реже. Небольшие государства
используют монеты, заимствованные у других
стран или полученные из разграбленных древних
источников. Путешественники из некоторых
земель (в частности, из царств Тэя и Халруаа, где
заправляют маги) используют валюты других государств при торговле за рубежом, потому что их
собственные монеты и жетоны могут оказаться
проклятыми, и поэтому их все избегают.
Очень ценятся монеты из давно потерянных
легендарных земель и центров великой магии,
если тем, кто их найдёт, хватит ума, чтобы продать их коллекционерам, а не просто потратить их
на рынках. Особо известны монеты старого эльфийского двора Кормантира: тальверы (медные),
бедоары (серебряные), таммарки (из электрума),
шильмайеры (золотые) и руендили (платиновые).
Это отличные монеты, которых очень много в обращении, и их иногда до сих пор используют в
торговле между эльфами.

Торговые слитки. Большие количества монет
трудно перевозить и считать. Многие торговцы
предпочитают использовать торговые слитки —
бруски из драгоценных металлов и сплавов
(обычно серебра), которые принимаются для торговли практически всеми. Торговые слитки штампуются или гравируются символом торговой компании или правительства, которое создало их. Эти
слитки оцениваются по весу, а именно:

•  2-фунтовый серебряный слиток стоит 10 зм.
Размер слитка: около 5 дюймов в длину, 2
дюйма в ширину и полдюйма толщиной.
•  5-фунтовый серебряный слиток стоит 25 зм.
Размер слитка: около 6 дюймов в длину, 2
дюйма в ширину и толщиной 1 дюйм.
•  5-фунтовый золотой слиток стоит 250 зм. Размер
слитка такой же как у 2-фунтового серебряного.

Город Врата Балдура производит много серебряных торговых слитков и устанавливает стандарт для
этого вида валюты. Город Мирабар производит веретенообразные торговые слитки из чёрного железа с
квадратными концами весом около 2 фунтов каждый, стоимостью 10 зм в этом городе, а в близлежащих торговых центрах цена на них заметно ниже,
такая же, как на обычное железо (1 см за фунт).
Необычные виды валюты. Монеты и слитки —
не единственные формы твёрдой валюты. Колокольчики Гонда — небольшие латунные колокола
стоимостью 10 зм, или 20 зм в храме Гонда.
Кольца Шаара — пробитые и полированные пластинки из слоновой кости, нанизанные на тетиву
кочевниками Шаара, стоят 3 золотых за штуку.

СОЗДАНИЕ СОБСТВЕННОЙ ВАЛЮТЫ
Как показано в предыдущих примерах, валюта не
обязательно должна соответствовать универсальному стандарту в вашем мире. Каждая страна и
каждая эпоха может иметь свои собственные
монеты и собственные ценности. Ваши искатели
приключений могут путешествовать по многим
странам и находить давно потерянные сокровища.
Найти шестьсот древних бедоаров, принадлежавших правителю Эльтагрима двенадцать веков
назад — событие, создающие более глубокое чувство погружения в мир, чем нахождение 60 см.
Изменение названия и описания монет для
крупных современных и исторических царств вашего мира делает игру более атмосферной. Золотые львы Кормира передают благородный характер этого королевства. Если страна чеканит золотые монеты и называет их «страданиями», штампуя с каждой стороны злобные демонические
лица, то такую валюту ни с чем не спутаешь.
Создание новых монет, привязанных к определённым местам, как толы в Глубоководье или прикрытые луны из Серебристой Луны, добавляет ещё
один уровень детализации. До тех пор, пока ценность этих новых монет простая (другими словами, вы не изобретаете монету стоимостью 1,62
зм), вы добавляете местный колорит в ключевые
места мира, не добавляя излишней сложности.

ЯЗЫКИ И ДИАЛЕКТЫ
При создании мира вы можете придумать новые
языки и диалекты, чтобы показать его уникальную географию и историю. Вы можете заменить
языки по умолчанию, представленные в Книге игрока  на новые, или разделить языки на несколько
различных диалектов.
В некоторых мирах региональные различия могут быть гораздо более важными, чем расовые. Возможно, все дварфы, эльфы, и люди, которые живут
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 22

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
Арфисты Орден Перчатки Изумрудный Анклав Альянс Лордов Жентарим

в одном царстве, говорят на общем языке, который
полностью отличается от языков в соседнем королевстве. Это может значительно усложнить коммуникацию (и дипломатию) между двумя королевствами.
Широко используемые языки могут иметь древние версии, или там могут быть совершенно неизвестные древние языки, которые искатели приключений нашли на стенах гробниц или руин. Такие
языки могут добавить элемент загадки надписям и
символам, с которыми персонажи столкнутся.
Вы можете придумать дополнительные секретные языки, помимо языка друидов и воровского
сленга, которые позволят членам определённых организаций или политических структур общаться.
Вы даже можете решить, что каждое мировоззрение имеет свой собственный язык, который может
более походить на арго и использоваться главным
образом для обсуждения философских концепций.
В месте, где одна раса покорила другую, язык
завоевателей может стать символом социального статуса. К тому же, чтение и письмо может быть ограничено законом для всех низших классов общества.

ФРАКЦИИ И ОРГАНИЗАЦИИ
Храмы, гильдии, ордены, тайные общества, и университеты являются важными силами в социальном
устройстве любой цивилизации. Их влияние может
распространяться на многие города, с применением
политической воли или без. Организации могут играть важную роль в жизни персонажей, становясь
их покровителями, союзниками или врагами, прямо
как отдельные персонажи Мастера. Когда персонажи вступают в организацию, они становятся частью чего-то большего, чем они сами, это может открыть для них новые возможности в мире.

ИСКАТЕЛИ ПРИКЛЮЧЕНИЙ И ОРГАНИЗАЦИИ
На старте кампании предыстории персонажей могут стать отличным способом для ввода искателей
приключений в ваш мир. Но по ходу игры прошлые связи персонажей зачастую становятся не
такими важными.
Фракции и организации, направленные на персонажей, это лучший способ удерживать искателей
приключений высоких уровней в вашей игре, ведь
они обеспечивают связь с ключевыми ПМ, и ставят повестку дня выше личной выгоды. Таким же
образом, злодейские организации создают постоянное чувство угрозы, гораздо более сильное, чем
угроза от одиночных врагов.
Наличие персонажей, привязанных к разным
фракциям, может спровоцировать интересные ситуации за игровым столом, поскольку эти фракции имеют схожие цели и не находятся в оппозиции друг к другу всё время. Искатели приключений, представляющие разные фракции, могут
быть конкурентами в каких-то вопросах, даже
если в целом они преследуют одни и те же цели.
Организация для искателя приключений
также может быть отличным источником особых
наград, отличающихся от банальных очков опыта
и сокровищ. Увеличение ранга в организации

имеет значение само по себе, и может также приносить конкретные преимущества, такие как доступ к информации, оборудованию, магии и другим ресурсам.

СОЗДАНИЕ ФРАКЦИЙ
Фракции и организации, которые вы создаёте,
должны обрасти историями, имеющими значение
для мира. Создавайте такие организации, с которыми игроки захотят взаимодействовать в качестве союзников, участников или врагов.
Вначале решите, какую роль вы хотите, чтобы организация играла в вашем мире. Что это за организация? Каковы её цели? Кто её основал и почему?
Кто её члены? Ответы на эти вопросы должны дать
вам лучшее понимание характера организации. Далее подумайте о типичных представителях организации. Как люди могли бы описать их? Какие классы
и мировоззрения типичны для них? Какие личностные качества они, как правило, имеют?

П РИМЕР ФРАКЦИИ: АРФИСТЫ
Арфисты — это распространённая сеть заклинателей и
шпионов, которые выступают за равенство и тайно противодействуют злоупотреблениям властью, магической или
иной другой.
Эта организация появлялась, её разрушали, и она появлялась опять несколько раз. Своей долговечностью и устойчивостью она в значительной степени обязана своей децентрализованности, поддержке у населения, тайному характеру, и автономии различных её членов. Арфисты имеют небольшие ячейки и одиночных оперативников по всему миру
Забытых Королевств, но, несмотря на это, они время от времени взаимодействуют и обмениваются информацией друг с
другом. Идеология Арфистов благородна, а её члены гордятся своей изобретательностью и неподкупностью. Арфисты не стремятся к власти или славе, только к справедливости и равному отношению для всех.
Девиз. «Долой тиранию. Справедливость и равенство для всех».
Убеждения. Убеждения Арфистов можно резюмировать следующим образом:
•  Никто не может иметь слишком много информации
или тайных знаний.
•  Слишком большая власть приводит к разврату, а злоупотребления магией должны тщательно контролироваться.
•  Никто не должен оставаться без поддержки.
Цели. Сбор информации в Фаэруне, слежка за политической динамикой в каждом регионе, а также содействие
справедливости и равенству тайными способами. Действовать открыто только в крайнем случае. Мешать тиранам, любым лидерам, правительствам, или группам, которые становятся слишком мощными. Помогать слабым,
бедным и угнетённым.
Типичные задания. Типичные задания Арфистов
включают в себя получение артефактов, которые могут
нарушить баланс сил в регионе, сбор информации о влиятельных лицах или организациях, и определение истинных
намерений амбициозного политического деятеля или
злого волшебника.

## Page 23

Выбор символа и девиза — финальная стадия
работы над организацией. Фракция, которая использует оленя как символ, скорее всего, сильно
отличается от той, что использует крылатую змею.
Работая над девизом, придумайте не только послание, но также тон и стиль речи, которые соответствует организации. Оцените девиз Арфистов:
«Долой тиранию! Справедливость и равенство для
всех...» Арфисты несут простое послание о свободе
и процветании. Сравните его с девизом группы
политически союзных городов на севере, называющих себя Альянсом Лордов: «Угрозы для дома
должны быть безжалостно уничтожены. Превосходство — вот наша безопасность». Сразу понятно,
что это непростые люди, состоящие в хрупком политическом союзе, больше направленном на стабильность, чем на справедливость и равенство.
Наконец, подумайте о том, как персонажи могут войти в контакт с этой организацией. С кем
из её важных сотрудников, не обязательно лидером, искатели приключений могут столкнуться?
В каких местах действуют агенты организации, и
где их штаб- квартира или база? Если всё же искатели приключений вступят в организацию, то на
какие миссии их могут направить? Какие награды
они могут получить?

СЛАВА
Слава — это необязательное правило, которое вы
можете использовать для отслеживания положения искателя приключений в конкретной фракции или организации. Слава — это числовое значение, которое начинается с 0 и увеличивается, как
только персонаж зарабатывает репутацию и благосклонность конкретной организации. Вы можете
привязать к славе персонажа награды в организации, такие как ранги, звания и доступ к ресурсам.
Игрок получает очки славы отдельно для каждой организации, членом которой он является.
Например, искатель приключений может иметь
5 очков славы внутри одной фракции и 20 очков
внутри другой, очки начисляются за взаимодействие персонажа с каждой организацией на протяжении всей кампании.

ПОЛУЧЕНИЕ ОЧКОВ СЛАВЫ
Персонаж получает очки славы, выполняя миссии
и задания в интересах организации или затрагивающие организацию напрямую. Вы награждаете
персонажей очками славы по своему усмотрению,
как только они завершат эти миссии или задания,
как правило, в одно время с получением опыта.
Продвижение интересов организации увеличивает славу персонажа на 1. Выполнение особой
миссии, специально созданной для этой организации, или такой, которая приносит ей непосредственную пользу, повышает славу персонажа на 2.
Например, персонажи со связами в благородном Ордене Перчатки завершают миссию, в которой они освобождают город от тирании синего
дракона. Ввиду того, что орден любит наказывать
злодеев, можно увеличить славу каждого персонажа в ордене на 1. Однако если убийство дракона
было заданием, полученным искателями приключений от старшего наставника ордена, его выполнение может увеличить славу каждого персонажа на
2, ведь оно показало искателей приключений как
эффективных союзников.
Между тем, плут из отряда мог стащить коробку редких ядов из запасов дракона и продать
её скупщику, который по совместительству является тайным агентом Жентарима. Вы можете увеличить славу плута внутри Жентарима на 2, так
как такое действие напрямую увеличивает силу и
богатство организации, несмотря на то, что задача
не была явно назначена агентом Жентарима.

ПРЕИМУЩЕСТВА СЛАВЫ
Преимущества от увеличения славы внутри организации могут включать звания и власть, дружеские
отношения с членами организации и другие льготы.
Звания и ранги. Вместе с увеличением уровня
славы персонажи могут получать повышения по
должности. Вы можете установить определённые
ступени славы, которые послужат предпосылками
(хотя, не обязательно только предпосылками) для
продвижения по званию, как показано в приведённой ниже таблице. Например, персонаж может
присоединиться к Альянсу Лордов после получения 1 очка славы в этой организации, получив звание «Мантия». С увеличением славы персонажа в
организации, он может получить право на дальнейшее повышение ранга.
Вы можете добавить требования для получения звания. Например, персонаж, связанный с
Альянсом Лордов, должен быть как минимум 5
уровня, прежде чем стать «Острым клинком», по
крайней мере, 10 уровня, чтобы стать «Военным
герцогом», и, по крайней мере, 15 уровня, чтобы
стать «Королевским львом».
Вы можете выставить этим ступеням славы
любые требования и цифры, индивидуальные для
вашей игры, создавая соответствующие ранги и
титулы для организаций в своей кампании.
Отношения между членами организации. Чем
выше слава персонажа в организации, тем выше
вероятность, что члены этой организации уже слышали о нём. Вы можете придумать диапазоны значений, при которых отношение незнакомых членов организации к персонажу становится равнодушным или дружественным. Например, члены
Изумрудного Анклава — фракции, посвящённой
сохранению естественного порядка, могут вести
себя не очень дружелюбно с персонажами, которые не получили по крайней мере 3 очка славы в
этой организации, и становиться дружественными
по умолчанию только тогда, когда персонаж получил 10 очков славы в Изумрудном Анклаве. Эти
диапазоны применяются только к отношениям по
умолчанию у большинства членов организации, и
такие отношения не являются автоматическими.
Другим участникам фракции искатель приключений может не нравиться несмотря на его известность и славу, или, наоборот, из-за них.
Льготы. Получение звания в организации приводит к определённым льготам. Персонаж низкого
ранга может получить надёжные связи и куратора
П РИМЕРЫ ЗВАНИЙ ВО ФРАКЦИИ
Слава  Арфисты  Орден Перчатки  Изумрудный Анклав  Альянс Лордов  Жентарим
1  Наблюдатель  Кавалер  Хранитель весны  Мантия  Клык
3  Тень арфы  Маршеон  Летний странник  Багряный нож  Волк
10  Яркая свеча  Белый ястреб  Осенний разбойник  Острый клинок  Змей
25  Мудрая сова  Поборник  Зимний ловчий  Военный герцог  Ардракон
50  Высший Арфист  Праведная рука  Хозяин дикой природы  Королевский лев  Лорд страха
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 24

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
в приключениях, безопасный дом, или торговца,
готового предложить скидку на снаряжение.
Среднего ранга персонаж может получить последователя (см. главу 4, «создание персонажей
Мастера»), доступ к зельям и свиткам, сможет получать покровительство или подкрепление на опасных миссиях. Высокоуровневый персонаж может
обращаться за помощью к небольшой армии, брать
на хранение редкий магический предмет, получать
помощь от заклинателей, или назначать специальные миссии для членов более низкого ранга.
Время простоя. Вы можете позволить персонажам провести время между приключения в укреплении отношений и получении очков славы в организации. Для получения большей информации о
деятельности между приключениями смотрите
главу 6, «между приключениями».

ПОТ
ЕРЯ ОЧКОВ СЛАВЫ
Разногласий с членами организации недостаточно,
чтоб
ы потерять славу в организации. Тем не менее, серьёзные правонарушения, совершённые в
отношении организации или её членов могут привести к потере очков славы и ранга. Степень потерь зависит от конкретного нарушения и остаётся на ваше усмотрение. Слава персонажа в организации никогда не может упасть ниже 0.

АГОЧЕСТИЕ
С некоторыми изменениями, система очков славы
акже может служить в качестве меры связи персонажа с богами. Это отличный вариант для кампаний, где боги занимают активную позицию в мире.
С таким подходом ваши игроки смогут получать очки славы для конкретных богов из вашей
кампании. Каждый персонаж сможет выбрать для
себя божество-покровителя или пантеон богов с
задачами, доктринами, и табу, которые вы создали.
Любая слава, которую он зарабатывает, будет
называться очками благочестия или набожности.
Персонаж получает очки благочестия, прославляя
своих богов, выполняя их команды, и уважая их
табу. Персонаж теряет очки благочестия, работая
против своих богов, пороча их имя, оскверняя их
храмы, и срывая их цели.
Боги даруют благосклонность тем, кто доказал
свою преданность. С каждым новым рангом благочестия персонаж может молить бога о милости
один раз в день. Божья милость, как правило,
снисходит в виде заклинания священника, такого
как благословение. Милость часто снисходит со
знаком божественного благодетеля; например, персонаж, поклоняющийся Тору, может получить заклинание, сопровождающееся раскатами грома.
Высокий уровень благочестия может дать персонажу более ощутимую пользу в виде благословения или очарования (смотрите главу 7, «Сокровища»,
чтобы узнать больше о сверхъестественных дарах).

МАГИЯ В ВАШЕМ МИРЕ
Для большинства миров D&D магия естественна,
о, несмотря на это, необычна, а иногда даже может пугать. Все люди в мире знают о магии, а большинство из них вообще встречали доказательства
её существования в какой-то момент своей жизни.
Она пронизывает космос и питает древние вещи
легендарных героев, загадочные руины павших империй, тех, кого коснулись боги, течёт в жилах существ, рождённых со сверхъестественной силой,
наполняет тех, кто изучает тайны вселенной. О подвигах тех, кто ей обладают, слагают истории и рассказывают своим детям сказки у камина.
Что обычный человек знает о магии, зависит
от того, где он живёт, и знает ли он кого-то, кто
практикует магию. Жители изолированной деревни,
возможно, не видели настоящей магии столетиями,
и говорят шёпотом о странных силах старого отшельника, живущего в соседнем лесу. В городе Глубоководье мира Забытых Королевств есть гильдия
волшебников под названием Бдительный Орден
Магов и Защитников. Эти маги хотят сделать колдовство более доступным, чтобы члены ордена
смогли извлекать прибыль от продаж своих услуг.
В некоторых мирах D&D магии больше, чем в
других. В Атхасе, в суровом мире Тёмного Солнца,
тайная магия является ненавистной практикой,
ведь она истощает жизнь мира. Большая часть магии Атхаса находится в руках злодеев. И наоборот,
в мире Эберрон магия — такое же обычное явление, как и любой другой товар. Торговые дома
продают волшебные предметы и услуги всем, кто
может себе их позволить. Люди покупают билеты
на дирижабли и поезда, которые движутся с помощью стихийной магии.
Добавляя магию в свой мир, ответьте на следующие вопросы:

•  Какая магия является обыденной для этого
мира? Какая социально неприемлема? А какая
редкая?

П РИМЕР ФРАКЦИИ: Ж ЕНТАРИМ
Жентарим (также известный как Чёрная Сеть) является
беспринципной теневой организацией, которая стремится
расширить своё влияние и власть на весь мир Забытых
Королевств.
Внешне Чёрная Сеть выглядит относительно доброжелательной организацией. Она предлагает лучшие и самые дешёвые товары и услуги, как легальные, так и нелегальные, тем самым уничтожая своих конкурентов и заставляя всех зависеть от неё.
Члены Жентарима рассматривают друг друга в качестве членов очень большой семьи и полагаются на ресурсы и безопасность организации. Тем не менее, им
предоставляется полная свобода в достижении их собственных целей и в увеличении личного богатства или влияния. В целом, Жентарим обещает «всё самое лучшее»,
хотя на самом деле эта организация больше заинтересована в распространении собственной пропаганды и влияния, чем в улучшении жизни её отдельных членов.
Девиз. «Присоединяйся к нам и процветай. Выступи
против нас и страдай».
Убеждения. Убеждения Жентарима можно резюмировать следующим образом:
•  Жентарим — ваша семья. Вы присматриваете за ней,
а она за вами.
•  Вы хозяин своей судьбы. Всегда получайте то, чего
заслуживаете.
•  Всё и все имеют свою цену.
Цели. Увеличить богатство, власть, влияние, и таким
образом доминировать на Фаэруне.
Типичные задания. Типичные задания Жентарима
включают в себя грабёж или кражу сокровищ, мощного магического предмета, или артефакта; заключение прибыльного контракта или продление существующего; и создание
плацдарма в местах, где Жентарим не имеет большого
влияния.

## Page 25

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
•  Насколько необычны для мира классы персонажей, способные использовать заклинания?
Насколько обыденны те, кто могут накладывать заклинания высокого уровня?
•  Насколько редки магические предметы, магические места, и существа, которые имеют
сверхъестественные способности? На каком
уровне силы эти вещи превратятся из повседневных в экзотические?
• Как власти регулируют использование магии?
Как обычные люди используют магию и защищают себя от неё?

Ответы на некоторые вопросы предполагают
ответы и на другие. Например, если заклинатели
низкого уровня привычны для мира, как в мире
Эберрон, то органы власти и простые люди, скорее
всего, имеют доступ и пользуются результатами таких заклинаний. Покупка простых заклинаний не
просто возможна, она гораздо дешевле. Люди, скорее всего, знают об известных заклинаниях, и готовят защиту от них, особенно в рискованных ситуациях.

ОГРАНИЧЕНИЯ НА МАГИЮ
В некоторых государствах могут существовать
ограничения или запреты на использование магии.
Колдовство без лицензии или официального разрешения может быть запрещено. В таких местах магические предметы и постоянные магические эффекты редки, но магические методы защиты от
магии являются исключением.
Некоторые населённые пункты могут запрещать определённые заклинания. В таких местах
будет преступлением использование заклинания,
чтобы что-то украсть или смошенничать, а также
нельзя использовать магию, которая дарует невидимость или производит иллюзии. Заклинания, которые позволяют очаровывать или доминировать
над другими вне закона, так как с помощью них
легко ограбить любого с его собственного разрешения. Деструктивные заклинания также запрещены
по понятным причинам. Местный правитель может бояться конкретного эффекта или заклинания (например, заклинания перевоплощения, он
боится, что перевоплотятся в них) и потому вводится закон, ограничивающий этот вид магии.

ШКОЛЫ МАГИИ
Правила игры часто обращаются к школам магии
(иллюзии, некромантии, ограждения и так далее),
но вам решать, какое значение эти школы имеют
в вашем мире. Таким же образом, некоторые классовые умения свидетельствуют о существовании в
мире организаций, использующих магию — бардовских колледжей и кругов друидов — опять же,
вам решать, какими они будут.
Вы можете решить, что никаких формальных
структур, вроде описанных выше, не существует в
вашем мире. Волшебники (и барды с друидами)
могут быть настолько редкими, что персонаж обучается у одного наставника и никогда больше не
встречает другого персонажа такого же класса. В
этом случае маги могут выучить свои специализации в школах без всякого формального обучения.
Однако если магия более распространена в
мире, академии могут стать вариантами школ магии. Эти учреждения имеют свои собственные
иерархии, традиции, правила и процедуры. Например, некромант Матеррос может быть учеником
некромантской Кабалы из Тар-Зада. Ввиду своего
высокого положения в иерархии, он имеет право
носить красные и зелёные одеяния мастера. Конечно, когда он носит эти одежды, его род занятий легко узнаётся теми, кто знает о кабале. То,
что его узнали, может пойти на пользу или принести вред, поскольку Кабала из Тар-Зада имеет грозную репутацию.
Если вы выбираете такой способ, вы можете
расценивать школы магии, бардовские колледжи
и круги друидов как организации, используя руководство для организаций, представленное ранее в
этой главе. Игрок, отыгрывающий персонажанекроманта, может получать очки славы в Кабале
из Тар-Зада, а бард стремиться получить всё большую известность в колледже Мак-Фюрмидх.

КРУГИ ТЕЛЕПОРТАЦИИ
Круги телепортации занимают важное место в экономической жизни фэнтезийного мира. Заклинания, такие как уход в иной мир , телепортация  и
круг телепортации  соединены с этими кругами, которые есть в храмах, академиях, в штаб-квартирах
тайных организаций, и на видных общественных
местах. Однако, поскольку каждый круг телепортации является возможным средством входа в город,
они охраняются военной и магической защитой.
Когда вы создаёте фэнтези город, подумайте,
сколько кругов телепортации он может содержать,
и о каких из них искатели приключений, вероятней всего, будут знать. Если искатели приключений обычно возвращаются на свою базу с помощью такого круга, используйте его как зацепку
для развития сюжетных событий. Что отряд персонажей будет делать, если по прибытии в круг
телепортации они обнаружат, что все средства защиты отключены, а охрана лежит в лужах крови?
Что если их прибытие прерывает спор между
двумя враждующими священниками в храме?
Наступает время приключений!

ВОСКРЕШЕНИЕ ИЗ МЁРТВЫХ
Когда существо умирает, его душа покидает тело,
оставляет Материальный План, проходит через
Астральный, и направляется блуждать по плану,
где проживает его божество. Если существо не поклоняется божеству, его душа уходит на план, соответствующей его мировоззрению. Возвращение
кого-нибудь из мёртвых означает поиск души на
том плане и возвращение её обратно в тело.
Враги могут предпринять шаги, чтобы усложнить персонажу возвращение из мёртвых. Сохранение тела не позволяет другим использовать заклинания оживление и воскрешение , чтобы вернуть убитого персонажа к жизни.
Душа не может быть возвращена к жизни,
если она этого не желает. Душа знает имя, мировоззрение, и божество-покровителя (если таковое
имеется) персонажа, который пытается её возродить, и может отказаться возвращаться. Например, если отважный рыцарь Стурм Светлый Меч
убит, и верховная жрица Такхизис (богиня злых
драконов) заполучит его тело, Стурм, возможно, не
захочет, чтобы она подняла его из мёртвых. Любые её попытки автоматически обречены на провал. Если злая жрица хочет возродить Стурма,
чтобы допросить его, она должна найти способ
обмануть его душу, например, обманом уговорить
доброго священнослужителя оживить его, а затем,
как только он ожил — захватить его.

## Page 26

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР 25
ЗДАНИЕ КАМПАНИИ
Мир, который вы создаёте, это сцена, на которой
персонажи игроков — главные актёры. Вот и вся истина! Вы можете проводить независимые эпизодические приключения, в которых неизменными будут
только персонажи, или вплести общую сюжетную
линию в эти приключения, чтобы выстроить большую сагу о достижениях персонажей в мире.
Планирование целой кампании может показаться сложной задачей, но вам не обязательно
продумывать каждую деталь с самого начала. Вы
можете начать с основ, провести несколько приключений, а уже далее, по ходу игры, обдумывать
расширение сюжетных линий. Вы можете добавить столько деталей в игру, сколько пожелаете.
Начало кампании означает начало приключений. Вам нужно быстро перейти к действиям, которых ждут игроки, чтобы сразу захватить их внимание. Дайте игрокам столько информации, чтобы
они ждали игры через неделю, желая узнать, что
будет дальше.

Н АЧНИТЕ С МАЛОГО
Когда вы в первый раз создаёте кампанию,
начните с малого. Персонажи должны знать
только о городе или деревне, в которых они начинают игру, и, возможно, что-то близлежащем подземелье. Если вы решите, что государство находится в состоянии войны с соседним герцогством, или что дальний лес кишит мизгирями и
гигантскими пауками, то следует записать эти
вещи. Но в начале игры окрестности — это то,
что вам нужно, чтобы дать развитие кампании. Чтобы создать эти окрестности, выполните следующие действия:

1. СОЗДАЙТЕ БАЗУ ДЛЯ ИГРОКОВ
Смотрите выше раздел «поселения» для получения руководства по созданию поселения. Небольшой город или деревня на краю дикой местности станут хорошей базой в большинстве кампаний. Используйте большой город если вы
проводите кампанию с городскими приключениями.

2. СОЗДАЙТЕ ОКРЕСТНОСТИ
Смотрите выше раздел «создание карты для вашей кампании» для получения руководства по
созданию карты. Нарисуйте карту в масштабе
области (1 гекс = 1 миля) с базой недалеко от
центра. Наполните район в радиусе дня путешествия (25–30 миль) от базы по своему усмотрению. Приправьте двумя-четырьмя подземельями
или аналогичными местами для приключения.
В области такого размера кроме базы могут находиться от одного до трёх дополнительных населённых пунктов, так что подумайте и о них
тоже.

3. СОСТАВЬТЕ НАЧАЛЬНОЕ ПРИКЛЮЧЕНИЕ
Одиночное подземелье — это лучшее первое приключение для большинства кампаний. Смотрите
главу 3, «создание приключений» для получения
справки.
База обеспечивает отправную точку для персонажей. Такой отправной точкой может стать деревня, где они выросли, или город, который привлекает их больше остальных. Или, возможно, они
начнут кампанию в подземельях замка злого барона, где они были заперты по различным причинам (законным или не очень).

## Page 27

Для каждого из этих этапов детализируйте
локации настолько подробно, насколько они в
этом нуждаются. Вам не нужно продумывать каждое здание в деревне или называть каждую улицу
в большом городе. Если персонажи начинают в
подземелье барона, вам придётся придумывать подробности такого приключения, но это не значит,
что вы должны придумывать имена всем рыцарям барона. Набросайте простую карту, подумайте
об окружающих местах, и решите, с кем персонажи, скорее всего, станут взаимодействовать в
начале кампании. Самое главное, представьте себе,
как это место вписывается в историю, которая
происходит в вашей кампании. Теперь вы готовы
начать работу над своим первым приключением!

ПРЕПОДНЕСИТЕ МЕСТО ДЕЙСТВИЯ
Как только вы начнёте развивать свою кампанию,
вам придётся рассказать игрокам о своём мире.
Для удобства соберите необходимую информацию
в раздаточный материал. Такой раздаточный материал обычно включает в себя следующее:

•  Любые ограничения или новые возможности
для создания персонажа, такие как новые или
запрещённые расы.
•  Предыстория кампании, которую персонажи
могут знать. Если вы заготовили сценарий или
направление для кампании, то эта информация может включать в себя подсказки, намекающие, на что обращать особое внимание.
•  Базовая информация о районе, в котором персонажи, начинают, например, название города,
важные места в нём и вокруг него, видные
персонажи Мастера, о которых они знают, и,
возможно, слухи, которые указывают на возможные проблемы.

Старайтесь излагать материал коротко и, по существу. Две страницы текста — это максимум.
Даже если у вас сейчас всплеск творческой энергии, позволяющий писать по двадцать страниц отличного справочного материала, попридержите его
для будущих приключений. Пусть игроки раскрывают детали постепенно.

ВОВЛЕКАЙТЕ ПЕРСОНАЖЕЙ
После того как вы рассказали, о чём ваша кампания, пусть игроки помогут рассказать историю, решив, какую роль в ней играют их персонажи. Это
их шанс связать истории своих персонажей с
предысторией мира, и ваша возможность определить, как различные элементы жизни персонажей
вписаны в историю кампании. Например, какую
тайну узнал персонаж- отшельник? Каков статус
семьи знатного персонажа? И какая судьба ждёт
народного героя?
У некоторых игроков могут возникнуть проблемы с идеями, ведь не все люди одинаково
изобретательны. Вы можете стимулировать их
творческий потенциал, задав несколько вопросов
об их персонажах:

•  Ты местный, родился или вырос в этих местах? Если да, то кто твои родители? Чем ты
сейчас занимаешься?
•  Ты недавно прибыл в эти места? Откуда ты?
Почему ты приехал именно сюда?
• Ты связан с какой-либо организацией или с
людьми, которые замешаны в событиях, с
которых начинается кампания? Они друзья
или враги?

Слушайте идеи игроков, и говорите «да» если
можете. Даже если вы хотите, чтобы все персонажи выросли в стартовом городке, рассмотрите
возможность добавления недавно приехавшего
персонажа, если история игрока достаточно убедительна. Предложите изменения в истории персонажа, чтобы она лучше подходила под ваш мир,
или добавьте первые события вашей кампании в
эту историю.

СОЗДАВАЙТЕ ПРЕДЫСТОРИИ
Предыстории нужны, чтобы вплести персонажей в
мир, а создание новых предысторий — это отличный способ показать игрокам особенности вашего
мира. Предыстории, которые связаны с конкретными культурами, организациями и историческими событиями в вашей кампании особенно
ценны. Возможно, священники той или иной религии живут как нищие, и поддерживаются благочестивым населением, распевая сказки о подвигах
их божества, чтобы развлечь и просветить верующих. Вы можете создать предысторию нищенствующего священника (или изменить предысторию
послушника), чтобы отразить эти качества. Так, он,
скорее всего, будет специалистом по игре на музыкальном инструменте, и, вероятно, будет пользоваться гостеприимством верующих.
Руководящие принципы для создания новой
предыстории предоставлены в главе 9, «Мастерская ведущего».

СОБЫТИЯ В КАМПАНИИ
Значимые события в истории фэнтезийного мире,
как правило, ведут в сторону огромных потрясений: к войнам, которые бросают силы добра против зла в эпическом противостоянии, к стихийным бедствиям, которые губят целые цивилизации, к вторжениям обширных армий или орд демонов с планов, к убийству мировых лидеров. Такие сотрясающие весь мир события всегда входят
в историю.
Такие события необходимы в играх D&D, они
могут вдохнуть жизнь в кампанию и поддерживать её. Самая распространённая ошибка одиночных рассказов, у которых нет общего начала, середины, и конца — это инертность. Подобно многим
телевизионным шоу и сериям комиксов, кампания
D&D рискует встать на те же грабли скучности, когда заканчивается веселье. Актёры и писатели уходят из таких проектов, так же могут поступить и
игроки — актёры и писатели в игре D&D. Игра переходит в стагнацию, когда ход истории затягивается и перестаёт развиваться, когда одни и те же
злодеи и похожие приключения становятся утомительными и предсказуемым, когда мир вокруг персонажей остаётся неизменным и никак не отвечает на их действия.
События, сотрясающие весь мир, вызывают
конфликт. Они провоцируют новые события и
приводят различные силы в движение. Их результаты изменяют мир, очень сильно преобразуя его
атмосферу. Они наносят на летопись вашего мира
большую, жирную печать. Изменения, особенно изменения, которые происходят в результате действий персонажей, заставляют историю развиваться. Если изменения незаметны, то действиям
персонажей не хватает значимости. Когда мир становится слишком спокойным, наступает пора
встряхнуть его как следует.

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 28

ЗАПУСК СОБЫТИЙ
События мирового масштаба могут произойти в
любое время, но самые большие происшествия
обычно случаются в начале, в середине, и в конце
истории.
Такое размещение отражает структуру драматических историй. В начале истории что- то случается, встряхивая жизнь главных героев и подталкивая их к действию. Персонажи принимают
меры, чтобы решить свои проблемы, но им противостоят другие силы. Как только они близко подбираются к своей цели, большое столкновение
срывает все их планы, ситуация накаляется, а провал кажется неизбежным. В конце истории мир
снова сотрясается и изменяется в ту сторону, в которую персонажи изменили его своими действиями.
В начале кампании потрясшие весь мир события мгновенно создают идеи для приключений и
напрямую влияют на жизнь персонажей. В середине они создают великолепные сюжетные повороты, в которых жизнь героев встаёт с ног на голову — они поднимаются после поражения или
терпят крах после победы. Ближе к концу кампании подобные события служат превосходной кульминацией с далеко идущими последствиями. Они
могут происходить даже после окончания истории,
как результат действий героев.

КОГДА НЕ СТОИТ СОТРЯСАТЬ МИР
При повествовании остерегайтесь «ложных действий», или действий только ради действий. Ложные действия не двигают историю вперёд, не вовлекают персонажей, и не заставляют их меняться. Многие боевики страдают от ложных сцен
действия, которые наполнены погонями, перестрелками, взрывами, но не создают ничего кроме
неудобства персонажам. Они в конечном счёте
утомляют зрителей своим повторением и недостаточностью значимости. Некоторые кампании D&D
попадают в ту же ловушку, создавая одно за другим глобальные бедствия с минимальным воздействием на персонажей или на мир. Таким образом,
изменять мировой порядок каждый раз, когда
действие в игре затихает, тем самым делая глобальные потрясения банальными, не в интересах
Мастера.
Существует основное правило: кампания может выдержать до трёх крупномасштабных, повлиявших на весь мир события: одно ближе к началу,
одно около середины, и одно в конце. Но вы можете добавлять в игру сколько угодно небольших
событий, которые нарушают привычную жизнь
городов, деревень, племён, феодальных владений,
герцогств и провинций. Пусть неожиданные и
страшные события регулярно происходят на небольших участках, а крупномасштабные, охватывающие всю карту события приберегите для больших и для самых важных моментов вашей кампании.

ПОТРЯСАЮЩИЕ ВЕСЬ МИР СОБЫТИЯ
Вы можете использовать этот раздел для идей и
вдохновения, или чтобы расширить свой список
мировых событий. Вы также можете совершить
бросок кубика и свериться с таблицами ниже,
чтобы случайно сгенерировать событие. Попытка
оправдать случайный результат — хороший способ
стимуляции воображения и может выявить
непредвиденные возможности.
Для начала выберите категорию событий или
бросьте к10.

1–2. ВОСХОЖДЕНИЕ/ПАДЕНИЕ ЛИДЕРА ИЛИ
НАЧАЛО/ КОНЕЦ ЭПОХИ
Эпохи часто определяется выдающимися лидерами, новаторами, и тиранами тех дней. Эти люди
изменили мир и оставили неизгладимый след на
страницах истории. Когда они приходят к власти,
они увековечивают всё вокруг себя. Когда их свергают или они уходят, остаётся лишь призрак их
присутствия.
Определите тип лидера, который повлиял на
новую или текущую эпоху. Вы можете выбрать
тип лидера или определить его случайно с помощью приведённой таблицы:

Политические лидеры это монархи, дворяне, и
начальники. Религиозные лидеры включают в
себя аватары божеств, первосвященников и мессий, а также тех, кто в ответе за монастыри и руководителей влиятельных религиозных сект. Основные военные лидеры управляют вооружёнными силами стран. Они включают в себя военных диктаторов, полевых командиров и глав военного совета. Меньшие военные лидеры включают
в себя руководителей местных ополчений, банд и
других боевых организаций. В широком масштабе,
криминальные и преступные лидеры властвуют
через сеть шпионов, взяток, и через торговлю на
чёрном рынке. В узком масштабе, это местные главари банд, пиратские капитаны и разбойники. Лидер в искусстве или культуре это виртуоз, чья работа отражает дух эпохи и меняет взгляды людей:
известный драматург, бард, или придворный шут,
из чьих слов, произведений или спектаклей люди
получают универсальную истину. В меньшем масштабе, это может быть влиятельный местный
поэт, певец, писатель-сатирик или скульптор. Лидер в философии, эрудиции, или магии это философ-гений, советник императора, просвещённый
мыслитель, глава высшего образовательного учреждения в мире, или архимаг. Меньшим лидером
может быть местный мудрец, провидец, загадочный колдун, мудрый старец, или учитель.
Восхождение лидера, начало эпохи. В драматических историях восхождение нового лидера часто
происходит в конце периода борьбы или беспорядка. Иногда это война или восстание; иногда —
избрание, смерть тирана, исполнение пророчества,
П ОТРЯСАЮЩИЕ ВЕСЬ МИР СОБЫТИЯ
к10 Событие
1 Восхождение лидера или начало эпохи
2 Падение лидера или конец эпохи
3 Катастрофа
4 Нападение или вторжение
5 Восстание, революция, свержение
6 Вымирание или истощение
7 Новая организация
8 Открытие, экспансия, изобретение
9 Предсказание, предзнаменование, пророчество
10 Мифы и легенды
ТИПЫ ЛИДЕРОВ
к6 Тип лидера
1 Политический
2 Религиозный
3 Военный
4 Криминальный/подпольный
5 В области культуры/искусства
6 В области философии/эрудиции/магии
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 29

или назначение героя. Наоборот, новый лидер может быть тираном, демоном или чёрствым злодеем,
а эпоха, которая только что закончилась, может
быть эпохой мира, спокойствия и справедливости.
Новый лидер сотрясает устои мира вашей кампании и в выбранном регионе начинается новая
эпоха. Как этот человек или эта эпоха влияют на
мир? Вот несколько вещей для рассмотрения при
определении влияния лидера на мир:

•  Назовите одну вещь, которая была неизменной
правдой о мире, и которая в настоящее время
уже не является таковой ввиду восхождения
нового лидера или его влияния. Это самое большое изменение, которое происходит, когда новый лидер приходит к власти и становится
основным лицом, определяющим эпоху.
•  Назовите личность (или группу таковых), чья
смерть, поражение или пропажа открыла новому лидеру двери во власть. Это может быть
военное поражение, свержение старых идеалов, культурное возрождение или что-то ещё.
Кто умер, пропал, или проиграл? С чем они не
были готовы пойти на компромисс? Был ли
новый лидер замешан в смерти, поражении,
пропаже, или он просто оказался в нужном месте в нужное время?
•  Несмотря на все достоинства лидера, он имеет
один недостаток, который возмущает определённую часть населения. Что это за недостаток?
Какой человек или группа лиц сделают всё возможное, чтобы свергнуть его из-за этого? Наоборот, какое выдающееся достоинство этого лидера, и кто встанет на его защиту из-за этого?
•  Кто сейчас верит в лидера, но все ещё немного
сомневается в нём? Это кто-то приближенный
к лидеру, кто заслужил его доверие и знает его
тайные страхи, сомнения, или пороки.

Падение лидера, конец эпохи. Всё, что имеет
начало, имеет и конец. С уходом королей и королев, карты мира перерисовываются. Законы меняются, новые обычаи входят в моду, а старые забываются. Отношение граждан к их прошлому лидеру поначалу не сильно меняется, но со временем,
когда они оглядываются назад или вспоминают о
старых временах, оно начинает меняться сильнее.
Падший лидер, возможно, был доброжелательным правителем, влиятельным гражданином, или
даже противником персонажей. Как смерть этого
человека повлияла на тех, кто ранее был под его
влиянием? Вот несколько вещей, которые надо
рассмотреть при определении последствий ухода
лидера:

•  Назовите одно положительное изменение, которое лидер оказал в своей сфере влияния. Осталось ли это изменение после смерти лидера?
•  Сформулируйте общее настроение или отношение людей к власти этого человека. Чего важного они не знают об этом человеке, что
позже станет известным?
•  Назовите человека или группу людей, которая
пытается занять место правителя в результате
образовавшего вакуума власти.
•  Назовите человека или группу людей, участвовавших в заговоре против лидера.
•  Назовите три вещи, за которые этого лидера
будут помнить.

3. КАТАСТРОФА
Землетрясение, голод, огонь, чума, наводнение —
крупномасштабные катастрофы могут уничтожить
целые цивилизации без предупреждения. Природные (или магические) катастрофы перерисовы-
вают карты, уничтожают экономики, и изменяют
миры. Иногда они наоборот, дают возможность
выжившим построить новый мир из руин. Великий чикагский пожар, например, позволил перестроить город в соответствии с современным планом. Но чаще всего катастрофы оставляют лишь
руины — подобно Помпеи, погребённой под пеплом, или затопленной Атлантиде.
Вы можете выбрать катаклизм или определить его случайно, используя следующую таблицу:

Некоторые из бедствий, возможно, не будут
иметь смысла в контексте вашей кампании.
Наводнение в пустыне? Извержение вулкана на
травянистых равнинах? Если случайно выбранная
катастрофа конфликтует с вашим миром, вы можете перебросить, но сначала всё-таки попробуйте
оправдать катастрофу в рамках вашего мира, это
может привести к неожиданным результатам.
С двумя исключениями, предложенные бедствия напоминают те, что влияют на наш собственный мир. Думайте о планарных искривлениях и вышедшей из-под контроля магии как об
ядерных инцидентах; это большие события, которые неестественно изменяют землю и её обитателей. Например, в мире Эберрон, магическая катастрофа оставила руины по всей территории
страны, превратив её в опасную пустошь, и покончила с Последней Войной.
Божественный суд — это нечто совсем другое.
Эта катастрофа может быть какой угодно, но это
всегда большой, жирный, недвусмысленный намёк
на то, что бог чем-то недоволен.
Вы можете решить стереть город, область или
страну с карты вашего мира. Катастрофа опустошает землю и эффективно уничтожает места, которые персонажи когда-то знали. Оставьте одного
или двух выживших, чтобы рассказать персонажам, что случилось и удостовериться в том, что
персонажи чувствуют глубину катастрофы. Каковы последствия этого катаклизма? Следующие
пункты помогут вам определить характер и последствия катастрофы:

•  Решите, что вызвало катаклизм, и где он
возник.
•  Какие предзнаменования, приметы или
признаки предвещали это событие? Подробно
их опишите.
•  Опишите или назовите существо, которое
предупреждало население о надвигающейся
катастрофе. Кто-нибудь его послушал?
•  Кто те счастливчики (или несчастные), что
выжили?
•  Опишите, как местность выглядит после катастрофы, и насколько она отличается от того,
что было раньше.

КАТАСТРОФЫ И БЕДСТВИЯ
к10 Катастрофы и бедствия
1 Землетрясение
2 Голод/засуха
3 Пожар
4 Наводнение
5 Чума/болезнь
6 Огненный дождь (падение метеорита)
7 Буря (ураган, торнадо, цунами)
8 Извержение вулкана
9 Вышедшая из-под контроля магия или
планарные искривления
10 Божественный суд
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 30

4. НАПАДЕНИЕ ИЛИ ВТОРЖЕНИЕ
Это одно из наиболее распространённых глобальных мировых событий. Вторжение происходит, когда одна группа насильно берёт контроль над другой, как правило, это происходит с помощью военной силы, но иногда и путём внедрения или оккупации.
Нападение отличается от вторжения тем, что
атакующая сторона не обязательно заинтересована
в оккупации или захвате власти. С другой стороны, нападение может стать первым шагом к
вторжению.
Вне зависимости от масштаба, влияющее на
весь мир нападение или вторжение отличается от
остальных событий, потому что оно меняет мир, а
его последствия сказываются на персонажах ещё
долго после первой атаки или захвата.
Представьте себе, что часть мира вашей кампании подверглась нападению или вторжению. В
зависимости от текущего масштаба кампании, площадь может быть малой, как район города, или
большой, как континент, мир, или целый план.
Определите агрессора и решите, представляет
ли он уже известного врага или же это неизвестный противник. Придумайте угрозу, которая представит опасность для области или используйте следующую таблицу:

Теперь определите эти и другие аспекты конфликта:
•  Назовите один элемент вторжения или нападения, который защитники не ожидали или
были не в состоянии отразить.
•  Что-то случилось с первыми защитниками, которые выступали против вторжения — что-то,
о чем никто не хочет говорить. Что это было?
•  Нападавшие имели мотив действий, который
был неочевидным или непонятным поначалу.
Что это был за мотив?
•  Кто стал предателем, и в какой момент? Зачем
они это сделали? Нападающие пытались остановить вторжение, или же известный защитник встал на сторону захватчиков?

5. ВОССТАНИЕ, РЕВОЛЮЦИЯ, СВЕРЖЕНИЕ
Человек или группа людей, недовольные нынешним порядком, свергают доминирующий режим и
берут власть в свои руки — или терпят неудачу.
Независимо от результата, революция (даже её попытка) может формировать судьбу наций.
Революция не обязательно стягивает простой
народ против дворянства. Революция может быть
малой, когда гильдия купцов выступает против
храма, свергая его святейшество в пользу новой
веры. Духи леса могут попытаться свергнуть силы
цивилизации в соседнем городе, который вырубает
деревья. С другой стороны, масштаб революции может быть очень впечатляющим, например, когда
человечество поднимается, чтобы свергнуть богов.
ВТОРГАЮЩИЕСЯ СИЛЫ
к8 Вторгающиеся силы
1 Криминальная группировка
2 Чудовища или уникальное чудовище
3 Планарная угроза
4 Прошлый враг поднялся из мёртвых,
переродился или ожил
5 Фракция раскольников
6 Дикое племя
7 Тайное общество
8 Союзник-предатель
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 31

МИР СОБСТВЕННЫЙ ВАШ 1: 30 ГЛАВА
Представьте себе, что в части вашего мира
вспыхивает революция. Выберите правящую
группу в мире вашей кампании и назовите (или
придумайте) группу, которая выступает против
них, разжигая революцию. Далее, с помощью
следующих пунктов, создайте конфликт:

•  Назовите три цели, которые повстанцы хотят
или надеются достичь.
•  Повстанцы добьются победы над теми, кого
они хотели бы свергнуть, даже если это будет
пиррова (равносильная поражению) победа.
Каких из трёх целей они добьются? Как долго
это достижение может продлиться?
•  Назовите цену, взысканную со старого порядка
после его отстранения от власти. Кто-нибудь из
старого аппарата власти останется при своей
должности в новом правительстве? Если старая
команда всё-таки останется у власти, опишите,
как её лидеры накажут революционеров.
•  Один из известных лидеров бунтовщиков,
можно сказать, лицо революции, участвовал в
мероприятиях по личным причинам. Опишите
его и укажите истинную причину, по которой
он вёл восстание.
•  Какие проблемы, существовавшие до революции, остаются нерешёнными до сих пор?

6. ВЫМИРАНИЕ ИЛИ ИСТОЩЕНИЕ
Что-то, что существовало ранее в мире, теперь закончилось. Исчерпанным ресурсом может быть
драгоценный металл, вид растения или животного,
которое занимало важное место в местной экосистеме, целая раса или культура людей. Его отсутствие приводит к цепной реакции, влияющей на
всех существ, которые полагались на него.
Вы можете устранить народ, место, или вещь,
которые ранее существовали в определённом месте или области. В небольшом масштабе это может
быть смерть кого-то последнего из династии или
когда-то процветающий шахтёрский городок может истощиться и стать городом-призраком. В
большом масштабе, может исчезнуть магия, последний дракон может быть убит, а может, последняя благородная фея отходит в мир иной.
Что из существовавшего ранее в мире или регионе теперь исчезло? Если не получается дать
быстрый ответ, обратитесь к следующей таблице:

Далее, ответьте на эти дополнительные
вопросы:

•  Назовите территорию, расы или вид существ,
которые полагались на то, что было потеряно.
Как они это компенсируют? Как они пытаются заменить то, что было потеряно?
•  Кто или что виновато в потере?
ВЫМИРАНИЕ ИЛИ ИСТОЩЕНИЕ
к8 Потерянный ресурс
1 Вид
животного (насекомое, птица, рыба,
дом
ашнее животное)
2 Пригодная для жизни земля
3 Маг
ия или те, кто ей пользуются (вся магия,
конкретн
ые виды или школы магии)
4 Минеральные ресурсы (драгоценные камни,
металлы, руды)
5 Вид
чудовища (единорог, мантикора, дракон)
6 Народ (династия, клан, культура, раса)
7 Вид
растения (культура, дерево, трава, лес)
8 Водный путь (река, озеро, океан)

## Page 32

•  Опишите прямые следствия потери. Спрогнозируйте, как последствия повлияли на мир в
долгосрочной перспективе. Кто или что страдает больше всего в результате потери? Кому
или чему эта потеря приносит больше всего
пользы?

7. НОВАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ
Основатели нового ордена, королевства, религии,
общества, клики, или культа могут потрясти мир
своими действиями, доктриной, догмами и политикой. На местном уровне новая организация может соперничать с существующими властными
группами, влияя, подрывая, доминируя или объединяясь с ними, чтобы создать более сильную структуру власти. Большие и мощные организации могут оказывать достаточное влияние, чтобы править миром. Некоторые новые организации приносят пользу другим, а другие со временем угрожают
цивилизации, которую они когда-то защищали.
Возможно, где-то в вашем мире возникает новая организация. Поначалу она может быть скромной и безобидной, но одно можно сказать наверняка: если она продолжит развиваться тем же
курсом, то ей суждено изменить мир. Иногда мировоззрение организации очевидно с самого начала,
но нельзя судить о его морали однозначно, пока её
доктрина, политика и традиции не станут ясными.
Придумайте тип организации, или используйте следующую таблицу:

Далее, рассмотрите некоторые или все из
следующих вариантов:

•  Новый орден вытесняет текущую властную
группировку, захватывая территорию, обращая
в свою веру или поощряя чужих перебежчиков и уменьшая численность предыдущей правящей группы. Кого или что новый орден вытесняет своим появлением?
•  Новый орден обращается к конкретной аудитории. Решите, привлекает ли он определённую
расу, социальный класс, или класс персонажей.
•  Лидер нового ордена известен за определённые качества, которые ценят его последователи. Придумайте, почему они уважают его за
эти качества, и что этот лидер сделал, чтобы
получить поддержку последователей.
•  Конкурирующая группа выступает против появления новой организации. Выберите существующую властную организацию, которая будет противостоять новой организации. Решите, почему они выступают против новой
группы, кто их лидер, и что они намереваются
сделать, чтобы остановить конкурентов.

8. ОТКРЫТИЕ, ЭКСПАНСИЯ, ИЗОБРЕТЕНИЕ
Открытие новых земель расширяет карту и меняет границы империй. Открытие новой магии
или технологии расширяет границы возможного.
Новые ресурсы или археологические находки открывают новые возможности, а также заставляют
старателей и властные объединения шевелиться,
чтобы захватить над ними контроль.
Новое открытие (или повторное открытие)
может значимым образом повлиять на мир вашей
кампании, формируя ход истории и события
эпохи. Лучше рассматривать такие открытия как
основу для создания приключений. Они открывают хорошие возможности для создания уникального чудовища, предмета, бога, плана или расы в
вашем мире. Открытия не обязательно должны
быть полностью оригинальными, просто подстраивайте их под свою кампанию.
Открытие особенно впечатляет, когда его совершают сами искатели приключений в вашей
кампании. Если они обнаруживают новый минерал
с магическими свойствами, карту новых земель, которые отлично подходят для колонизации, или
древнее оружие, способное принести разрушения в
ваш мир, они, скорее всего, запустят важные процессы в игре. Это даёт игрокам понять, насколько
их действия оказывают влияние на ваш мир.
Придумайте тип совершённого открытия или
используйте следующую таблицу:

После того как вы выбрали тип открытия, доработайте его — определите, что это такое, кто первооткрыватель, и какое значение открытие имеет для
мира. В идеале предыдущие приключения в вашей
кампании должны помочь вам заполнить пробелы,
но на всякий случай имейте в виду следующее:

•  Это открытие полезно конкретному человеку,
группе или фракции больше чем остальным.
Кому оно полезно больше остальных? Назовите
три преимущества, которые они получают от
этого открытия.
•   Это открытие напрямую вредит другому человеку, группе или фракции. Кому оно вредит
больше всего?
•   Это открытие имеет последствия. Назовите
три последствия или побочных эффекта. Кто
игнорирует последствия?
•  Назовите две-три личности или группы, сражающиеся за обладание или контроль над открытием. Кто из них, вероятней всего, победит?
Что они получат, и что они готовы сделать,
чтобы контролировать открытие?
Н ОВЫЕ ОРГАНИЗАЦИИ
к10 Новая организация
1 Криминальный синдикат/бандитский союз
2 Гильдия (каменщики, аптекари, ювелиры)
3 Общество магии
4 Военный/рыцарский орден
5 Новое семейство/династия/племя/клан
6 Философия/дисциплина, посвящённая принципу
или идеалу
7 Королевство (село, город, герцогство, царство)
8 Религия/секта/вероисповедание
9 Школа/университет
10 Тайное общество/культ/клика
О ТКРЫТИЯ
к10 Открытие
1 Древние руины/потерянный город легендарной расы
2 Животное/чудовище/магическая мутация
3 Изобретение/технология/магия (полезная,
разрушительная)
4 Новый (или забытый) бог или планарная сущность
5 Новый (или найденный) артефакт или религиозная
реликвия
6 Новый земли (остров, континент, затерянный мир,
демиплан)
7 Потусторонний объект (планарный портал,
инопланетный космический корабль)
8 Люди (род, племя, потерянная цивилизация, колония)
9 Растение (чудодейственная трава, грибковые
паразиты, разумное растение)
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 33

9. ПРЕДСКАЗАНИЕ, ПРЕДЗНАМЕНОВАНИЕ,
ПРОРОЧЕСТВО
Иногда предсказание глобального мирового катаклизма становится глобальным мировым катаклизмом — например, предзнаменование, предсказывающее падение империй, гибель рас, и конец мира.
Иногда приметы указывают на благие изменения,
такие как приход легендарного героя или спасителя. Но самые драматические пророчества предупреждают о будущих трагедиях и предсказывают
тёмные века. В таких событиях, в отличие от других потрясающих мир событий, развязка не происходит мгновенно. Обычно, отдельные лица или группировки стремятся создать все условия для выполнения или предотвращения пророчества. Такие сторонники и противники пророчества своими действиями создают идеи для приключений. Пророчество должно предсказывать событие с большим
размахом — такому событию необходимо время,
чтобы случиться (или чтобы его предотвратили).
Представьте, что сотрясающее мир пророчество наступает. Если события продолжат развиваться в подобном русле, пророчество сбудется, и
в результате мир резко изменится. Не стесняйтесь
сделать это пророчество значительным и тревожным, и имейте в виду следующие моменты:

•  Создавайте пророчество, которое предвещает
серьёзные изменения в мире кампании. Вы
можете придумать его с нуля, используя идеи
из текущей кампании, или случайно выбрать
событие и конкретизировать детали.
•  Напишите список из трёх или более предзнаменований, которые произойдут прежде чем пророчество сбудется. Вы можете использовать в
качестве предзнаменований те события, которые уже произошли в кампании; таким образом, пророчество станет ближе исполнению.
•  Опишите человека или существо, которое обнаружило пророчество, и как оно было
найдено. Что это существо получило от того,
что открыло пророчество? Что оно потеряло
или чем пожертвовало ради этого?
•  Опишите персону или фракцию, которая поддерживает пророчество и обеспечивает его исполнение, и тех, кто сделает всё возможное, чтобы
предотвратить его. Какие первые шаги они
предпринимают? Кто страдает от их действий?
•  Одна часть пророчества оказывается ложной.
Вы всегда можете сделать какое-то предзнаменование или предсказанное событие выдумкой.
Хороший, но не всегда возможный, трюк — сделать предзнаменование неправдой, а его противоположность правдой. Таким образом, отзеркаленные события будут служить предтечей для
исполнения пророчества.

10. МИФЫ И ЛЕГЕНДЫ
Если войны, чума, открытия и т. п. можно назвать
обычными потрясающими мир событиями, то мифические события таковыми назвать нельзя. Мифическое событие может произойти как исполнение древнего или давно забытого пророчества, или
оно может быть актом божественного вмешательства.
Ваша нынешняя кампания, скорее всего,
предоставляет вам несколько возможностей чтобы
создать подобное событие. Но если вам всё-таки
нужно вдохновение, бросьте к8 (вместо к10) и
сверьтесь с таблицей «потрясающие весь мир
события». Прочтите указания для этого пункта
списка, но усильте результат до величайшего
масштаба, который вы сможете себе представить.
Восхождение или падение лидера/эпохи станут
смертью или рождением бога, концом эпохи или
концом света. Катастрофа станет мировым потопом, ледниковым периодом, или зомби-апокалипсисом. Нападение или вторжение станет мировой
войной, охватывающим весь мир вторжением
демонов, пробуждением угрожающего всему миру
чудовища, или финальной битвой между добром и
злом. Восстание свергнет бога или богов, или приведёт новую силу (например, демонического повелителя) к божественности. Новая организация станет
мировой империей или пантеоном новых богов.
Открытие явит миру апокалиптическое устройство
или портал в сверхъестественные измерения, где
обитают космические ужасы, сокрушающие миры.

ОТСЛЕЖИВАНИЕ ВРЕМЕНИ
Календарь позволяет записывать ход времени в
кампании. Он позволяет заранее планировать критические, потрясающие мир события. Для простого отслеживания времени используйте обычный календарь на текущий год. Выберите дату,
чтобы отметить начало кампании, и следите за
тем, сколько дней искатели приключений потратили на путешествия и прочие мероприятия. Календарь расскажет вам, когда сменяется время
года или лунный цикл. Более того, вы можете
использовать свой календарь, чтобы отслеживать
важные фестивали и праздники, а также ключевые события.
Этот метод является хорошей отправной точкой, но календарь вашего мира не обязательно
должен походить на современный календарь. Если
вы хотите наполнить свой календарь деталями,
присущими только вашему миру, взгляните на эти
следующие виды особенностей.

ОСНОВЫ
Календарь фэнтезийного мира не обязательно должен быть копией современного календаря (смотрите врезку «календарь Харптоса» для примера).
Имеют ли недели свои особые названия? А как
насчёт названий для конкретных дней каждого
месяца, таких как иды, ноны, и календы из римского календаря?

ФИЗИЧЕСКИЕ ЦИКЛЫ
Определите, когда оканчиваются времена года.
Соответствуют ли месяцы фазам луны (или лун)?
Происходят ли в это время странные и магические эффекты?

РЕЛИГИОЗНЫЕ ОБРЯДЫ
Распределите святые дни по всему календарю.
Каждый значимый бог в мире должен иметь по
крайней мере один собственный священный день
в году; священные дни некоторых богов соответствуют небесным явлениям, таким как новолуние
или равноденствие. Священные дни отражают
специализацию божества (богу сельского хозяйства поклоняются в сезон сбора урожая) или важные события в истории поклонения божеству, такие как рождение или смерть святого человека,
дата проявления бога, вступление в должность
нынешнего первосвященника, и так далее.
Некоторые священные дни — это муниципальные праздниками, с которыми знаком любой гражданин города, где есть храм. Фестивали урожая часто празднуются на широкую ногу. Другие священные дни важны для людей, которые поклоняются
только одному божеству. Третьи соблюдаются священниками, которые выполняют частные обряды
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 34

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
и жертвоприношения в храмах в определённые
дни или в определённое время суток. А некоторые
дни священны только в определённых местах, и отмечаются верующими конкретного храма.
Подумайте о том, как священники и простые
люди отмечают праздники. Поход в храм, сидение
на скамейке и выслушивание проповеди чуждо
большинству фэнтези религий. Здесь празднующие
приносят жертвы своим богам. Верующие приносят животных в храм на убой или урны с ладаном
как подношение. Самые богатые граждане приносят больших животных, чтобы выставить напоказ
своё богатство и продемонстрировать свою набожность. Далее, люди выливают вино на могилы
своих предков. Они проводят всю ночь, дежуря у
алтарей, или наслаждаются великолепным застольем, празднуя щедрость божества.

АЖДАНСКИЕ ПРАЗДНИКИ
Священные дни занимают большую часть праздн
ичных дней календаря, на оставшиеся дни приходятся местные или национальные фестивали.
День рождения монарха, годовщина великой победы в войне, фестивали ремёсел, базарные дни,
и другие подобные мероприятия все ещё служат
предлогом для местных празднований.

НТАСТИЧЕСКИЕ СОБЫТИЯ
Так как ваш мир является фантастическим, а не
ыденным средневековым обществом, добавьте
в него несколько событий явно магического характера. Например, призрачный замок появляется на
определённом холме каждый год в день зимнего
солнцестояния, или каждое третье полнолуние
наполняет оборотней особенно сильной жаждой
крови. Кроме того, тринадцатая ночь каждого месяца может вызывать призраки давно забытого
племени кочевников.
Экстраординарные события, такие как появление кометы или лунное затмение, представляют собой отличное дополнение для приключения, к тому
же, вы можете расставить их в своём календаре
где захотите. Ваш календарь подскажет вам подходящий день для лунного затмения, но вы всегда
можете подстроить дату для конкретного эффекта.

ВЕРШЕНИЕ КАМПАНИИ
Завершение кампании должно расставить все
точки
над «i», но вам не обязательно вести кампанию до 20 уровня персонажей, чтобы она стала
удовлетворительной. Заканчивайте кампанию, когда ваша история достигнет логического финала.
Убедитесь, что вы оставили место и время для
персонажей, чтобы они выполнили свои личные
цели до окончания кампании. Их собственные истории должны закончиться удовлетворительным
образом, так же, как и сюжетная линия. В идеале
некоторые из личных целей персонажей должны
быть выполнены вместе с финальной целью кампании. Дайте персонажам с невыполненными целями шанс закончить их до финала игры.
После того как кампания закончилась, может
начаться новая. Если вы собираетесь запускать новую кампанию для той же группы игроков, то используйте предыдущие действия персонажей как
основу для легенд, которые послужат отличной базой для нового мира. Позвольте новым персонажам испытать, как изменился мир из-за действий
их старых персонажей. Однако, новая кампания —
это всё-таки новая история с новыми героями.
Оставьте старые подвиги героям минувших дней,
ведь у новых впереди новые приключения и свершения.

КАЛЕНДАРЬ ХАРПТОСА
Мир Забытых Королевств использует Календарь Харптоса,
названный в честь давно умершего волшебника, который
изобрёл его. Каждый год состоит из 365 дней и разделён
на двенадцать месяцев по тридцать дней в каждом, что
примерно соответствует месяцам в григорианском календаре из реального мира. Каждый месяц делится на три
декады. На каждое межсезонье приходится специальный
праздник. Ещё один специальный праздник, Щитовой
Сход, добавляется каждые четыре года после Солнцеворота, что похоже на дополнительный день в високосном
году в современном григорианском календаре.

Месяц  Название
Распространённое
название
1  Хаммер  Разгар зимы
Ежегодный праздник: Макушка зимы
2  Альтуриак  Коготь зимы
3  Чес  Месяц закатов
4  Тарсах  Месяц гроз
Ежегодный праздник: день Зелёной травы
5  Миртул  Месяц таяния снегов
6  Киторн  Время цветов
7  Флеймрул  Разгар лета
Ежегодный праздник Солнцеворот
Праздник раз в четыре года: Щитовой Сход
8  Элесиас  Солнце в зените
9  Элейнт  Угасание
Ежегодный праздник: Праздник урожая
10  Марпенот  Листопад
11  Уктар  Умирание
Ежегодный праздник: Пир Луны
12  Найтол  Завершение года

## Page 35

СТИЛЬ ИГРЫ
Строя новый мир (или адаптируя существующий)
и создавая ключевые события, вы определяете, о
чём ваша кампания. Далее вы должны решить,
как вы хотите проводить свою кампанию.
Как правильно проводить кампанию? Это зависит от вашего стиля игры и мотиваций ваших
игроков. Рассмотрите вкусы ваших игроков, ваши
сильные стороны как Мастера, правила поведения
за игровым столом (обсуждаемые в части 3) и тип
игры, которую вы хотите проводить. Опишите игрокам, как вы себе представляете будущую игру, и
пусть они дадут вам обратную связь. Это и их
игра тоже. Сделайте всё это заранее, чтобы ваши
игроки смогли сделать осознанный выбор и помогли вам поддерживать выбранный тип игры.
Рассмотрим два крайних примера стилей игры.

КРУШИ И РУБИ
Искатели приключений выбивают дверь в подземелье, сражаются с чудовищами и захватывают сокровища. Это очень простой, весёлый, захватывающий
и ориентированный на действия стиль игры. Игроки
тратят относительно мало времени на разработку
характера для своих персонажей, на отыгрыш небоевых ситуаций, и на обсуждение чего-либо, кроме
непосредственных опасностей подземелья.
В такой игре искатели приключений сталкиваются с чётко определёнными злыми чудовищами
и противниками, а иногда и встречают чётко
определённых хороших и полезных ПМ. Не ожидайте, что искателей приключений будет мучить
вопрос, что делать с заключёнными, или что они
устроят дебаты относительно морального права на
уничтожение логова медвежатника. Не следите за
деньгами или за временем, проведённым в городе.
После того как задание выполнено, отправьте искателей приключений на новое как можно скорее.
В данном случае простое желание убить чудовищ
и забрать сокровище может служить достаточной
мотивацией для любых действий персонажей.

ГЛУБОКОЕ ПОВЕСТВОВАНИЕ
Глубоководью угрожает политическая нестабильность. Искатели приключений должны убедить
Тайных Лордов, правителей города, урегулировать

М ИР ДЛЯ ИССЛЕДОВАНИЯ
Большую часть кампании составляют путешествия искателей приключений с места на место, исследование окружающей среды и познание фэнтезийного мира. Эти исследования могут проводиться в любых условиях, в том числе и
в дикой глуши, в лабиринте подземелья, в тёмных проходах Подземья, на переполненных улицах города и в морских водах. Нахождение обходного пути, поиски скрытого
объекта, исследование странной темницы, расшифровка
улик, решение головоломок и отключение ловушек — всё
это может быть частью исследования.
Иногда исследование в игре носит случайный характер. Например, вы можете пропустить незначительное
путешествие, рассказав игрокам, что они проводят три дня
в дороге без происшествий, после чего добираются до места назначения. Или вы можете поставить приключение в
центр внимания, чтобы описать изумительную часть мира
или истории, ведь это увеличивает чувство погружения в
игру. Кроме того, вы должны увеличить количество исследований если вашим игрокам нравится решать головоломки, искать обходные пути вокруг препятствий, и ощупывать подземные коридоры в поисках секретных дверей.

свои разногласия, но смогут это сделать только после того как договорятся с ними по всем расхождениям во взглядах и определятся с повесткой
дня. Это глубокий, сложный и требующий усилий
стиль игры. В центре внимания находятся не боевые действия, а переговоры, политические манёвры и взаимодействия персонажей. Целое собрание может пройти без единого броска атаки.
В этом стиле игры ПМ такие же сложные и
богато проработанные, как и искатели приключений, а акцент в игре смещён с цифр на мотивацию и личность. Ожидайте от каждого игрока
длинные отступления о том, что его персонаж
делает и почему. Поход в храм, чтобы попросить
совета у священника, может быть таким же важным, как сражение с орками (и не ждите, что искатели приключений вообще станут биться с орками, пока у них не появятся на то причины).
Персонаж иногда будет действовать не так как
думает игрок, потому что «так бы поступил мой
персонаж в данной ситуации».
Так как сражения здесь не столь важны, правила игры уступают место развитию персонажа.
Модификаторы проверки умений и уровень развития навыков имеют приоритет над боевыми бонусами. Не стесняйтесь изменять или игнорировать
правила, чтобы соответствовать ролевым потребностям игроков, используя советы, представленные в 3 части этой книги.

ЧТО-ТО СРЕДНЕЕ
Стиль игры в большинстве кампаний находится
между этими двумя крайностями. В них есть
много действий, но также есть постоянный сюжет и взаимодействие между персонажами. Игроки раскрывают мотивацию своих героев и получают шанс доказать свои навыки в бою. Для поддержания баланса предоставьте игрокам смесь из
ролевых и боевых сцен. Даже в подземелье вы можете представить ПМ, которые не предназначены
для сражения, а скорее помогут, продадут что-то,
или просто поговорят.
Подумайте над стилем своей игры с учётом
следующих вопросов:

•  Вы являетесь поклонником реализма и суровых последствий, или вы больше хотите,
чтобы игра выглядела как боевик?
•  Вы хотите, чтобы игра сохранила атмосферу
средневекового фэнтези, или вы хотите попробовать другие временные рамки и современное мышление?
•  Вы хотите поддерживать серьёзную атмосферу или ваша цель — юмор?
•  Вы решили играть серьёзно, а события в
вашей игре беззаботные или напряжённые?
•  Для игры важны смелые действия, или же
игроки должны быть вдумчивыми и осторожными?
•  Вам нравится всё тщательно планировать
заранее, или вы предпочитаете импровизировать на месте?
•  Будет ли игра наполнена разнообразными
элементами D&D, или она будет тематической,
например, в жанре ужасов?
•  Игра предназначена для всех возрастов, или
только для взрослых?
•  Как вы относитесь к с моральной двусмысленности, сможете ли поставить героев в ситуацию, когда цель оправдывает средства? Или
вам проще с простыми героическими принципами, такими как справедливость, жертвенность, и помощь слабым?

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 36

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР 35

## Page 37

ИМЕНА ПЕРСОНАЖЕЙ
Стиль игры в некоторой мере определяется именами персонажей. Отличная идея установить некоторые правила для ваших игроков в начале новой
кампании. В группе персонажей, состоящей из Ситис, Травока, Анастрианны и Кайрона, человеквоин по имени Боб II кажется лишним, особенно,
когда он похож на Боба I, который был убит кобольдами. Хорошо ещё если все подходят беззаботно к созданию имени. Но если группа желает
играть персонажами с более серьёзными именами,
попросите играющего за Боба придумать более
подходящее имя.
Имена персонажей должны подходить друг
другу по стилю или концепции, а также соответствовать атмосфере мира вашей кампании — так
должно быть и со всем, что вы создаёте — от
имён персонажей Мастера до названий местности.
Травок и Кайрон не захотят брать задание у Господина Кексика, посещать леденцовый остров или
убивать сумасшедшую волшебницу по имени Селёдка.

ПРОДОЛЖЕНИЕ ИЛИ
ЭПИЗОДИЧЕСКИЕ КАМПАНИИ
Костяк кампании — это связная серия приключений, но вы можете соединить их двумя различными способами.
В отличие от эпизодических приключений,
приключения, которые продолжают сюжет основной кампании, всегда привносят ощущение высшей цели или общего сюжета. Искатели приключений могут столкнуться с возвращением злодеев, с
грандиозными заговорами или с загадочным серым кардиналом, который в конечном счёте стоит
за каждым приключением в кампании.
Кампания с продолжениями, объединёнными
общей темой и историей, может стать поистине
эпичной. Игроки получают удовольствие от осознания того, что действия, которые они принимают в
течение одного приключения, будут иметь последствия в будущем. Построение и запуск такого рода
кампании может стать сложной задачей для Мастера, но это всегда стоит того, ведь на выходе
всегда получается большая и запоминающаяся история.
И наоборот, эпизодическая кампания похожа
на телешоу, в котором еженедельный эпизод является отдельной историей, а не частью общего сценария. Она может быть построена на предпосылках, которые объясняют её характер: персонажи
игроков наёмники или отважные исследователи,
столкнувшиеся с чередой несвязанных опасностей.
Они даже могут оказаться археологами, исследующими древние руины в поисках артефактов. Такая эпизодическая игра позволяет вам создавать
приключения — или покупать уже готовые — и добавлять их в вашу кампанию, не беспокоясь о том,
как они подойдут к другим приключениям, которые были раньше или будут после.

ТЕМА КАМПАНИИ
Тема в кампании, как и в художественном произведении, выражает глубинный смысл истории и
фундаментальные основы человеческого бытия.
Ваша кампания не обязательно должна быть произведением искусства, но она может использовать
общие темы, которые придадут ей особую атмосферу. Рассмотрим следующие примеры:

•  Кампания о борьбе со смертностью, которая
может быть реализована с помощью чудовищнежити или может выражаться через смерть
близких.
•  Кампания закручена вокруг коварного зла. Это
могут быть тёмные боги, чудовищные расы, такие как юан-ти или существа из неизвестных,
далёких от земных забот, миров. Во время
битвы со злом героям придётся столкнуться с
порочной природой их собственного вида.
•  Кампания с участием проблемного героя (-ев),
которому приходится столкнуться не просто с
дикостью зверских созданий, а с собственным
внутренним яростным зверем, живущим глубоко в сердце.
•  Кампания, исследующая тему ненасытной
жажды власти и господства, которая может
быть реализована с участием хозяев Девяти
Преисподних, или с помощью правителей гуманоидов, стремящихся завоевать мир.

С такой темой как «борьба со смертностью»,
вы сможете создать широкий спектр приключений, которые не обязательно будут связаны общим злодеем. В одном приключении могут фигурировать мертвецы, поднимающиеся из своих могил и угрожающие уничтожить весь город. В следующем приключении безумный колдун создаёт
голема из плоти в попытке воскресить свою потерянную любовь. Злодей может пойти на крайние
меры, чтобы достичь бессмертия и обмануть
смерть. Искатели приключений могут помочь призраку принять смерть и двигаться дальше, а один
из них вообще может стать призраком!

СМЕШИВАНИЕ ТЕМ
Смешивание тем позволяет вашим игрокам насладиться разнообразием приключений. Даже узкотематические кампании могут иногда отклоняться
от общей темы. Если ваша кампания в большей
степени завязана на интригах, тайнах, и отыгрыше, то вашим игрокам не помешает изредка
насладиться подземельем — особенно, если такое
отклонение связано с важными событиями в кампании. Если большинство ваших приключений —
это исследование подземелий, переключитесь на
городскую загадку, которая в конечном итоге приведёт отряд в подземелье заброшенного здания
или башни. Если вы из недели в неделю проводите приключения в жанре ужасов, то попробуйте
использовать злодея, который окажется обычным,
или даже глупым. «Разрядка смехом» это лучшая
тема для любой кампании, хотя обычно игроки
осуществляют её сами.

ЭТАПЫ ИГРЫ
По мере того, как персонажи становятся сильнее,
их способность изменять мир вокруг себя растёт
вместе с ними. Создавая кампанию, думайте наперёд, учитывая эти изменения. Как только персонажи окажут мощное влияние на мир, они столкнутся с большой опасностью, хотят они этого или
нет. Могущественные фракции увидят в них
угрозу и объединятся против них, а дружественные станут добиваться их благосклонности в
надежде заключить союз.
Этапы игры представляют собой идеальные
вехи для введения новых сотрясающих мир событий. Как только персонажи решают одну проблему,
возникает новая опасность или предыдущая проблема превращается в новую угрозу в ответ на
действия героев. По мере того как персонажи становятся все более мощными, события должны увеличиваться в масштабах, поднимая ставки и усиливая драматичность. Такой подход также позво-
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 38

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР
ляет вам разбить работу на более мелкие части.
Создавайте материал, приключения, ПМ, карты, и
прочее только для одного этапа игры за раз. Вам
не нужно беспокоиться о деталях следующего
этапа до тех пор, пока персонажи не подошли к
нему. Будет даже лучше, если игра приобретёт
неожиданный поворот в ответ на выбор игроков,
и вам не придётся переделывать много работы.

УРОВНИ 1–4: МЕСТНЫЕ ГЕРОИ
Персонажи на этих уровнях до сих пор изучают
спектр возможностей выбранного ими класса,
включая их выбор специализации. Но даже будучи
персонажами 1 уровня они уже герои, ведь они
выделяются среди обычных людей своими природным характеристиками, полученными навыками и намёком на великую судьбу, что их ожидает.
В самом начале пути персонажи используют
заклинания 1 и 2 уровня и обычное снаряжение.
Магические предметы, которые они находят,
включают в себя обычные расходные материалы
(зелья и свитки) и, если повезёт, необычные предметы. Магия таких предметов может иметь большое влияние на столкновения с противниками, но
не меняет ход приключения.
От успеха искателей приключений низкого
уровня может зависеть судьба деревни. Такие персонажи посещают опасную местность и изучают
населённые привидениями склепы, в которых их
могут ожидать сражений с дикими орками, свирепыми волками, гигантскими пауками, злыми сектантами, кровожадными упырями, и наёмными
головорезами. Если они натолкнутся на молодого
дракона, то им лучше избежать схватки с ним.

УРОВНИ 5–10: ГЕРОИ КОРОЛЕВСТВА
К тому времени, когда герои достигают этого
уровня, они уже освоили азы и особенности своих
классов. Они нашли своё место в мире и начали
вникать в опасности, которые их окружают.
Заклинатели изучают заклинания 3 уровня в
начале этого этапа. Персонажи вдруг начинают
летать, причинять урон группам врагов заклинаниями огненный шар и молния , и даже дышать под
водой. В конце этого этапа они овладеют заклинаниями 5 уровня, а такие заклинания как круг телепортации, наблюдение, небесный огонь, знание легенд и оживление могут оказывать значительное
влияние на их приключения. К тому же, они начинают приобретать больше магических предметов
с постоянными магическими свойствами (необычные и редкие), которые будут служить им до
конца их пути.
Судьба региона может зависеть от приключений, в которых участвуют персонажи от 5 до 10
уровней. Искатели приключений отправляются в
страшные дебри и древние руины, где они сталкиваются с дикими великанами, свирепыми гидрами, бесстрашными големами, злыми юан-ти, коварными дьяволами, кровожадными демонами, лукавыми иллитидами и дроу убийцами. У них есть
шанс победить молодого дракона, который устроил
себе логово, но ещё не распространил своё влияние по окружающей территории.

УРОВНИ 11–16: ВЛАДЫКИ ЗЕМЕЛЬ
С 11 уровня персонажи становятся ярким примером мужества и решимости — истинные образцы
совершенства в мире. На данном этапе искатели
приключений гораздо более универсальны чем они
были ранее, и они, как правило, способны найти
решение для любой задачи.
Заклинатели получают доступ к заклинаниям
6 уровня на 11 уровне, и в списке новых заклинаний появляются такие, которые полностью меняют характер взаимодействия с миром. Яркие,
мощные заклинания, такие как распад, стена
клинков и полное исцеление , к примеру, оказывают серьёзное влияние на бой — но небоевые
заклинания, такие как слово возврата, поиск пути,
предосторожность, телепортация и истинное зрение полностью меняют подход игроков к приключениям. С этого момента каждый новый уровень
заклинаний добавляет новые эффекты с одинаково сильным влиянием. Искатели приключений
находят редкие
(и очень редкие) магические предметы, которые
даруют такие же мощные способности.
Судьба страны или даже мира зависит от действий, которые предпринимают такие персонажи.
Искатели приключений исследуют неизведанные
регионы и копаются в давно забытых подземельях, где они встречают страшных владык нижних планов, хитрых ракшасов, голодных лиловых
червей и злобоглазов. Они могли бы даже победить сильного взрослого дракона, имеющего значительное влияние в мире.
На этом этапе искатели приключений влияют
на мир по-разному: начиная с того, как они проводят свои приключения, заканчивая тем, как они
тратят свои с трудом полученные сокровища и
используют заслуженную репутацию. Персонажи
этого уровня сооружают крепости на земле, выданной им местными правителями. Они основывают гильдии, храмы или боевые ордены, в которые они самостоятельно принимают учеников или
студентов. Они заключают союзы между нациями
или ввергают их в войну. А их грозная репутация
привлекает внимание очень мощных врагов.

УРОВНИ 17–20: ВЛАДЫКИ МИРА
К 17 уровню персонажи имеют супергеройские возможности, а их поступки и приключения становятся легендами. Обычные люди и мечтать не
могут о такой силе или о таких опасностях.
Заклинатели на этом этапе овладевают эпохальными заклинаниями 9 уровня, такими как
исполнение желаний, врата, гроза гнева и проекция в астрал . Персонажи имеют в своём распоряжении несколько редких и очень редких магических предметов, и начинают находить легендарные предметы, такие как меч головоруб или
посох магов.
Приключения на этих уровнях имеют далеко
идущие последствия, возможно, определяющие
судьбы миллионов на Материальном Плане и даже
в местах за его пределами. Персонажи путешествуют через потусторонние миры, исследуют
демипланы и другие межпространственные места,
где они сражаются с дикими балорами, титанами,
архидьяволами, личами-архимагами, и даже c аватарами богов. Драконы, с которыми они сталкиваются, обладают огромной силой, чей сон тревожит
королевства, а пробуждение грозит самому существованию.
Персонажи, получившие 20 уровень, достигли
вершины достижений смертных. Их подвиги войдут в анналы истории, барды сложат о них песни
и будут рассказывать веками. Их судьбы сбылись.
Жреца могут отправить на небеса служить в качестве правой руки бога. Колдун может стать покровителем других колдунов. Волшебник, возможно,

## Page 39

откроет секрет бессмертия и проведёт вечность в
изучении самых дальних уголков мультивселенной.
Друид может достичь единения с землёй, став
природным духом определённого места или аспекта дикой природы. Другие персонажи могут

основать кланы или династии, которые будут передавать память о своих великих предках из поколения в поколение, могут создать шедевры эпической литературы, которые будут воспевать и пересказывать в течение тысяч лет, а также могут

создать гильдию или орден, сохраняющие в живых принципы и мечты искателей приключений.
Достижение этой точки не означает конец
кампании. Таких мощных персонажей можно призвать на грандиозные приключения на космическом уровне. И в результате этих приключений их
возможности могут продолжать развиваться. Персонажи не могут подняться выше 20 уровня, но
они по-прежнему могут развиваться и совершать
эпические подвиги, оставляющие резонанс по
всей мультивселенной. В главе 7 описаны эпические бонусы, которые можно использовать в качестве награды для таких персонажей, чтобы сохранять ощущение прогресса.

АЧИНАЯ ИГРУ

С БОЛЕЕ ВЫСОКИМ УРОВНЕМ

Опытным игрокам, знакомым с возможностями
классов персонажей и жаждущим более значимых
приключений, может понравиться идея начать
кампанию с персонажами выше 1 уровня. Создание персонажа высокого уровня использует принципы, изложенные в
Книге игрока
. Такой персонаж имеет больше хитов, больше классовых умений и заклинаний, и, скорее всего, начинает игру

с более продвинутым снаряжением.
Начальное снаряжение для персонажей выше
1 уровня выдаётся полностью на ваше усмотрение,
так как в каждой игре свой собственный темп.
Тем не менее, вы можете использовать приведённую ниже таблицу с начальным снаряжением в
качестве руководства.

ИДЫ ФЭНТЕЗИ

### Ungeons

### Ragons

это фэнтезийная игра, но эта
широкая категория заключает в себе много разновидностей. В кино и художественной литературе
существует много различных видов фэнтези. Вы
хотите ужасную кампанию, вдохновлённую работами Лавкрафта или Кларка Эштона Смита? Или

вы представляете себе мир, наполненный мускулистыми варварами и ловкими ворами, по мотивам
классических книг Роберта Говарда и Фрица Лейбера? Ваш выбор окажет влияние на атмосферу
вашей кампании.

РОИЧЕСКОЕ ФЭНТЕЗИ

Героическое фэнтези является базовым для D&
Книга игрока
описывает этот вид фэнтези: множество гуманоидных рас сосуществуют с людьми
в фантастических мирах. Искатели приключений
используют магические силы, чтобы выстоять против чудовищных угроз, с которыми они сталкиваются. Сами персонажи, как правило, обычные
люди, но что-то подталкивает их к приключенческой жизни. Искатели приключений являются «героями» кампании, но они не обязательно должны
быть настоящими героями, они могут вести такой
образ жизни из эгоистических соображений. Технология и общество находятся на уровне средневековья, хотя культура не обязательно европейская. Кампании часто вращаются вокруг древних
подземелий, поисков сокровищ или вокруг попыток уничтожить чудовищ или злодеев.
Этот жанр также распространён в фэнтези

литературе. Большинство романов в мире Забытых
Королевств лучше всего охарактеризовать именно
как героическое фэнтези, следуя по стопам многих
авторов, перечисленных в приложении «Д»
Книги
игрока.

ЕЧ И МАГИЯ

Мрачный, неповоротливый боец потрошит первосвященника бога змеи на его собственном алтаре.
Смеющийся плут тратит ворованные деньги на
дешёвое пойло в грязных тавернах. Отважные

искатели приключений отправляются в неизведанные джунгли в поисках легендарного города Золотых Масок.
Такого рода кампания подражает некоторым
из классических произведений в жанре фэнтези.
Здесь вы найдёте тёмный, неприукрашенный мир
злых колдунов и развращённых городков, где главными героями движут жадность и личные интересы, а не альтруизм. Воины, плуты и варвары

здесь встречаются гораздо чаще, чем волшебники,
жрецы и паладины. В таком криминальном
фэнтези мире личности, обладающие магией,

часто символизируют упадок и разложение цивилизации, поэтому волшебники — это классические
злодеи в таких мирах. А волшебные предметы
очень редки и часто опасны.

АЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ

Уровень

персонажа

Кам
пания, в которой мало магии

Стандартная кампания

Кампания, в которой много магии

1–4
ычное стартовое снаряжение

ычное стартовое снаряжение

ычное стартовое снаряжение

5–10

зм плюс 1к10 × 25 зм, обычное стартовое снаряжение
500 зм плюс 1к10 × 25 зм
обычное
стартовое снаряжение
зм плюс 1к10 × 25 зм, один необычный магический предмет, обычное
ста
ртовое снаряжение
11–16

зм плюс 1к10 × 250 зм, один
обычный магический предмет,
ычное стартовое снаряжение
00 зм плюс 1к10 × 250 зм
два необ
ычных магических предмета,
ычное стартовое снаряжение
зм плюс 1к10 × 250 зм, три необ
ычных магических предмета, один
дкий предмет, обычное стартовое
аряжение
17–20

зм плюс 1к10 × 250 зм, два
необычных магических предмета,
обы
ное стартовое снаряжение
зм плюс 1к10 × 250 зм, два
необычных магических предмета,
оди
редкий предмет, обычное
стартовое снаряжение
зм плюс 1к10 × 250 зм, три необычных магических предмета, два редких
предмета, один очень редкий предмет, обычное стартовое снаряжение
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 40

ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР 39
Некоторые романы DUNGEONS & DRAGONS идут
по стопам классических романов в жанре меча и
магии. Мир Атхаса (встречающийся в многочисленных романах и играх по мирам Тёмного Солнца) с
его героическими гладиаторами и тираническими
королями-колдунами принадлежит к этому жанру.

ЭПИЧНОЕ ФЭНТЕЗИ
Благочестивый паладин в блестящих латах берёт
своё копьё и бросается на дракона. Прощаясь со
своей любимой, благородный волшебник отправляется на поиски, чтобы закрыть врата Девяти Преисподних, которые открылись в далёкой пустыне.
Сплочённая группа преданных друзей сражается
с превосходящими силами правителя-тирана.
Кампания в жанре эпичного фэнтези рассматривает конфликт между добром и злом
как основной элемент игры, с искателями приключений на стороне добра. Эти персонажи —
настоящие герои, ведомые высшей целью, а не
корыстными интересами и амбициями, встречающие невероятные опасности без тени сомнения. Персонажи могут иметь моральные трудности, борясь со злом внутри себя, а также со
злом, угрожающим миру. А истории из подобных кампаний часто включают в себя элемент романтики: трагическая судьба
несчастных влюблённых, страсть, превосходящая даже смерть, и чистые отношения
между рыцарями, королями и знатью.
Романы Саги о Копье являются примером традиционного эпичного фэнтези в
D&D.

М ИФИЧЕСКОЕ ФЭНТЕЗИ
В то время как разгневанный бог пытается
снова и снова уничтожить его, умный плут
проделывает длинный путь, возвращаясь домой с войны. Преодолевая опасных стражей
подземного мира, благородный воин отправляется в темноту, чтобы получить душу своей возлюбленной. Используя своё божественное происхождение, группа полубогов совершает двенадцать
подвигов, чтобы получить божественное благословение для всех смертных.
Кампания в жанре мифического фэнтези
основывается на темах и историях из древней
мифов и легенд от Гильгамеша до Кухулина.
Искатели приключений совершают могучие
подвиги из легенд с поддержкой или кознями
от богов или их представителей. Возможно,
они и сами имеют божественное происхождение. Чудовища и злодеи, с которыми они сталкиваются, скорей всего, тоже. Минотавр в
подземелье — это не просто очередной бык, а
Минотавр — позорный отпрыск развратного
бога. В поисках благословления или покровительства приключения могут пронести героев
через серию испытаний на земли богов.
Подобная кампания может быть основана на
мифах и легендах любой культуры, не обяза-
ельно только на греческих сказаниях.

ТЁМНОЕ ФЭНТЕЗИ
Вампиры повисли на стенах своих проклятых
замков. Некроманты работают в темноте подземелья, чтобы создать жутких прислужников из
мёртвой плоти. Дьяволы развращают невинных,
а оборотни рыщут в поисках добычи по ночам.
Всё это составные элементы жанра тёмного
фэнтези.

## Page 41

МИР СОБСТВЕННЫЙ ВАШ 1: 40 ГЛАВА
Если вы хотите добавить ужаса в свою кампанию, у вас будет с чем поработать. Бестиарий полон существ, которые идеально подходят для
страшного сюжета. Важнейший элемент такой
кампании не отражён в правилах. А именно — мир
тёмного фэнтези требует атмосферы непрекращающегося страха, которая основывается на медленном продвижении и выразительном описании.
Ваши игроки также могут помочь; они должны
быть готовы воспринять настроение, которое вы
пытаетесь вызвать. Независимо от того, хотите ли
вы запустить полноценную кампанию в этом
жанре или просто провести одно жуткое приключение, вы должны заранее обсудить свои планы с
игроками, чтобы быть уверенным, что они вас поддержат. Ужасы могут быть напряжёнными и личными, что далеко не всем по нраву.
Романы и игровые продукты в мире Равенлофт,
Демиплане Ужаса, исследуют элементы тёмного
фэнтези в контексте D&D.

ИНТРИГА
Продажный визирь вместе со старшей дочерью
барона замышляют убийство самого барона. Армия
хобгоблинов посылает доппельгангера-шпиона,
чтобы проникнуть в город перед вторжением. На
посольском балу придворный шпион встречается с
работодателем.
Политические интриги, шпионаж, саботаж, и
подобные мероприятия могут служить основой
для увлекательнейшей кампании D&D. В таком
виде игры персонажи должны больше заботиться
о тренировке навыков и установлении контактов,
чем об атакующих заклинаниях и магическом оружии. Ролевая игра и социальное взаимодействие
имеют большее значение, чем бои, и отряд может
отыграть несколько собраний, не встретив ни единого чудовища.
Опять же, убедитесь, что ваши игроки знают
об этом заранее. Иначе игрок может создать
дварфа-паладина, ориентированного только на оборону, а позже понять, что он находится не в своей
тарелке среди полуэльфов-дипломатов и тифлингов-шпионов.
Ангелы из Ада — роман Эрин М. Эванс, сосредоточенный на интригах в мире Забытых Королевств, от подлой политики Баатора до спорной
преемственности власти в королевстве Кормир.
ДЕТЕКТИВ
Кто украл легендарное волшебное оружие и спрятал его подальше в отдалённой темнице, оставив
загадочную подсказку о ней? Кто поместил герцога в волшебный сон, и как его разбудить? Кто
убил главу гильдии, и как убийца проник в закрытое хранилище гильдии?
Кампания в жанре детектива делает из персонажей исследователей, путешествующих из города
в город и расследующих сложные дела, с которыми местные власти не могут справиться. Такая
кампания делает особый акцент на головоломках
и на решении задач.
Большая тайна даже может стать общей темой для целой кампании. Почему кто-то убил
наставника персонажей, вынудив их отправиться
в приключения? Кто на самом деле управляет
культом Красной Руки? Но в таком случае персонажи смогут найти ответ на главный вопрос
только в конце игры; одиночные приключения
всё-таки лучше подходят к этому жанру. С другой
стороны, игра из одних только загадок может
стать неприятной, так что не забудьте добавить
сцены других типов в игру.
Романы, написанные по различным мирам
D&D, исследуют жанр детектива с фэнтези уклоном. В частности, Убийство в Кормире (Чета Вильямсона), Убийство в Халруаа (Ричарда С. Мейерса),
и Буря заклятий (Эда Гринвуда) — детективы,
действие которых происходит в мире Забытых
Королевств. Убийство в Тарсис (Джона Мэддокса
Робертса) — детектив из мира Саги о Копье.

БЕЗРАССУДСТВО
Моряки с рапирами отбиваются от идущих на
абордаж сахуагинов. Упыри скрываются в заброшенных кораблях, ожидая прихода охотников за
сокровищами. Лихие жулики и очаровательные
паладины прорываются сквозь паутину дворцовых
интриг и прыгают с балкона в седло ожидающих
лошадей.
Безрассудные приключения пиратов и мушкетёров открывают возможности для динамичной
кампании. Персонажи, как правило, проводят
больше времени в городах, в королевском суде, и
на мореходных судах, чем в подземельях, делая
навыки взаимодействия важными (хотя и не в
такой степени, как в кампании с интригой). Тем
не менее, иногда герои могут попасть в места, похожие на классическое подземелье, такие как канализация под дворцом, в которой скрыты палаты
злого герцога.
Хорошим примером безрассудного разбойника
в мире Забытых Королевств является Джек Рэйвенваилд, который фигурирует в романах Ричарда
Бейкера (Город Воронов и Принц Воронов).

ВОЙНА
Армия хобгоблинов марширует в сторону города,
приказывая слонам и великанам долбить стены
цитадели. Драконы кружат над варварской ордой,
разбрасывая врагов, в то время как яростные воины прорубают себе путь через поля и леса. Саламандры собираются по команде ифритов, чтобы
напасть на астральную крепость.

## Page 42

Война в фэнтезийном мире изобилует возможностями для приключений. Кампания в жанре
войны в целом не связана с особенностями передвижения войск, она вместо этого фокусируется
на героях, чьи действия могут переломить ход сражения. Персонажи выполнять конкретные задачи:
захватить волшебный штандарт, который усиливает армии нежити, собрать подкрепление, чтобы
сломать осаду, или разрезать вражеский фланг,
чтобы достичь демонического командира. В других ситуациях отряд поддерживает большую армию, удерживая стратегическое расположение,
пока не прибудет подкрепление, убивая вражеских
разведчиков, прежде чем они смогут передать информацию, или отрезая линии снабжения. Сбор
информации и дипломатические миссии могут дополнять такие, ориентированные на сражения,
приключения.
Война Копья в романах Хроники Саги о Копье
и Война Паучьей Королевы в серии романов с тем
же названием — примеры выдающихся войн в
мирах D&D.

УСЯ — КИТАЙСКОЕ БОЕВОЕ ФЭНТЕЗИ
Когда сенсей таинственно исчезает, её молодые ученики должны занять её место и выследить демонов “они”, терроризирующих деревню. Выполнившие задание герои, мастера боевых искусств, возвращаются домой, чтобы освободить свою деревню
от злого военачальника хобгоблинов. Мастер ракшас
из близлежащего монастыря проводит ритуалы,
пробуждающие беспокойных призраков.
Кампания, основанная на элементах азиатских
боевых искусств, идеально подходит для D&D. Игроки могут определить внешний вид своих персонажей и снаряжения, нужно лишь внести незначительные изменения, чтобы они лучше отражали
данный жанр. Например, когда персонажи используют заклинания или особые способности, которые
телепортируют их на короткие дистанции, они на
самом деле делают высокие акробатические
прыжки. Проверка лазания это теперь не поиск выступов, за которые можно ухватиться, а умение отскакивать от стен или от дерева к дереву. Воины
ошеломляют своих противников, используя болевые
точки. Яркие описания действий в игре никак не
влияют на её правила, но важны для поддержания
атмосферы и стиля текущей кампании.
Подобно умениям, классам персонажей не
нужны новые правила, чтобы перевести их в новую культуру, достаточно просто изменить их
названия. Традиционный китайский герой может
быть паладином с мечом под названием Клятва
Мести, а японский самурай может быть паладином с Клятвой преданности (бусидо), которая заключается в верности лорду (даймё). Монах становится ниндзя, который идёт Путём тени. Волшебник, чародей и колдун станут ву дженом, цункай
и свами соответственно, ведь магические персонажи отлично подходят к игре, вдохновлённой
средневековой азиатской культурой.

НАЗВАНИЕ ОРУЖИЯ ДЛЯ УСЯ
Игроки, использующие тетсубо или катану, а не
палицу или длинный меч, гораздо глубже погружаются в атмосферу игры в кампании уся. В приведённой ниже таблице перечислены альтернативные названия для общего оружия из Книги игрока  и определены их реальные культурные корни.
Альтернативное название не меняет ни одного из
свойств оружия.

ПЕРЕСЕКАЯ МИРЫ
Известный паладин Мёрлинд, из мира Орт (который фигурирует в романах и игровых продуктах
мира Серого Ястреба), одет в традиционную одежду
времён Старого Запада и носит пару шестизарядных на поясе. Булава Святого Кутберта — святое
оружие, принадлежащего богу правосудия из мира
Серого Ястреба, оказывается в музее Виктории и
Альберта в Лондоне в 1985 году. По слухам, где-то в
Барьерных Пиках Орта валяются обломки космического судна с причудливыми формами жизни и
странными технологиями на борту. А знаменитый
волшебник Эльминстер из мира Забытых Королевств, как говорят, время от времени появляется
на кухне канадского писателя Эда Гринвуда — где
он иногда присоединяется к другим волшебникам
из миров Орт и Кринн (родной мир Саги о Копье).
Глубоко в корнях D&D лежат элементы научной фантастики и научного фэнтези, и ваша кампания также может на них основываться. Это
нормально отправить персонажей через волшебное
зеркало в страну чудес Льюиса Кэрролла, перенести их на борт корабля, путешествующего между
звёздами, или провести свою кампанию в далёком
мире будущего, где лазерные бластеры и волшебные стрелы существуют бок о бок. Возможности
безграничны. В главе 9, которая называется «мастерская ведущего», предоставлены инструменты
для изучения этих возможностей.

Н АЗВАНИЯ ОРУЖИЯ ДЛЯ УСЯ
Оружие  Другое название (культура)
Алебарда  дзи (Китай); камаяри (Япония)
Боевая кирка  фанг (Китай); кува (Япония)
Боевой посох  гун (Китай); бо (Япония)
Боевой топор  фу (Китай); масакари (Япония)
Булава  чуи (Китай); канабо (Япония)
Глефа  гуань дао (Китай); бисенто,
нагината (Япония)
Двуручный меч  чанг дао (Китай); нодачи (Япония)
Длинное копьё  умаяри (Япония)
Длинный лук  дайкиу (Япония)
Длинный меч  цзянь (Китай); катана (Япония)
Дротик  сюрикен (Япония)
Дубинка  бянь (Китай); тонфа (Япония)
Кинжал  бишу, тамо (Китай);
козука, танто (Япония)
Копьё  цян (Китай); яри (Япония)
Короткий лук  ханкю (Япония)
Короткий меч  шуанг дао (Китай)
Метательное копьё  мау (Китай); учи-не (Япония)
Палица  тетсубо (Япония)
Пика  мао (Китай); нагаеяри (Япония)
Ручной топор  оно (Япония)
Серп  кама (Япония)
Скимитар  лиу дао (Китай);
вакидзаси (Япония)
Трезубец  ча (Китай); магарияри (Япония)
Цеп  нунчаку (Япония)
ГЛАВА 1: ВАШ СОБСТВЕННЫЙ МИР

## Page 43

МИР СОБСТВЕННЫЙ ВАШ 1: 42 ГЛАВА
