# ????? 2. ???????? ???????????????

## Page 44

ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
Г ЛАВА 2: С ОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
ОГДА ПЕРСОНАЖИ НАКОПЯТ СИЛУ , ПОЛУЧИВ
высокие уровни, их пути будут пролегать вне привычных измерений реальности: на планы существования, формирующие мультивселенную. Персонажи могут отправиться спасать друга
из ужасных глубин Бездны, или совершить плавание по сияющим водам реки Океанус, оказаться с кружкой в руке рядом с дружелюбными великанами Асгарда, или взглянуть в
лицо хаосу Лимбо, чтобы заключить сделку с иссохшим от старости мудрецом гитзераем.
Планы — это места, где царит странная и чаще всего опасная обстановка. Наиболее причудливые места даже в самых смелых снах не смогли
бы привидеться обитателям реального мира. Планарные путешественники встречаются с невиданными ранее опасностями и чудесами. Путешественники могут прогуляться по улице из чистого
пламени или оказаться на поле боя, где павшие
воскресают с каждым восходом солнца.

П ЛАНЫ
Различные планы существования — это миры
мифов и тайн. Это не просто другие миры, а измерения, сформированные и управляемые духовными и стихийными правилами.
Внешние Планы — это намерения, мысли и
стремления. Они являются сферами бытия, где
живут боги, небожители и порождения зла.
Например, план Элизиум — это не просто место,
де обитают добрые сущности, или куда попадают
души праведников. Это воплощённый план добра,
духовный мир, где зло просто не может процветать. Это большее похоже на состояние разума и
бытия, и в то же время это материальное место.
Внутренние Планы служат примером физического воплощения стихийной природы воздуха,
земли, огня и воды. Например, всё на Плане Огня
пропитано основополагающей сущностью огня:
это энергия, страсть, постоянное преобразование и
разрушение. Даже предметы из твёрдой латуни
или базальта в видимом и осязаемом спектре
чувств будто объяты пламенем.
На этом фоне Материальный План является
средоточием, где все философские и стихийные
силы сталкиваются, образуя смесь смертной жизни и её сущности. Миры D&D сосредоточены в
основном на Материальном Плане, что делает их
отправной точкой для большинства кампаний и
приключений. Остальная же часть мультивселенной определяется в сравнении с Материальным
Планом.

КАТЕГОРИИ ПЛАНОВ
Планы стандартной космологии D&D можно разделить на следующие категории:
Материальный План и его отражения. Страна Фей
и Царство Теней — это отражения, или эхо
Материального Плана.
Переходные Планы. Эфирный План и Астральный
План практически лишены каких-либо особенностей, но зато они предоставляют пути для
перехода с одного плана на другой.
Внутренние Планы. Четыре Стихийных Плана — Вода, Воздух, Земля и Огонь — формируют кольцо
вокруг Материального Плана, находясь при этом
в кипящем Стихийном Хаосе.
Внешние Планы. Шестнадцать Внешних Планов
соответствуют восьми мировоззрениям (исключая нейтральность) и промежуточным философским состояниям между ними.
Планы Позитивной и Негативной Энергии. Эти два
Плана охватывают оставшуюся часть космологии, обеспечивая энергией силы жизни и
смерти, лежащие в основе всего сущего в
мультивселенной.

СОЕДИНЯЯ ПЛАНЫ ВМЕСТЕ
Описанная в Книге игрока  космология D&D включает в себя более двух дюжин планов. Для своей
кампании вы сами решаете, какие планы в неё
добавить, черпая вдохновение в описании обычных планов и мифах нашего мира, или пользуясь
исключительно своим воображением.
Кампании D&D включают в себя следующий
минимальный набор элементов:
• План исчадий, таких как демоны и дьяволы
• План для небожителей, вроде ангелов и пегасов
• План для элементалей
• Место обитания божеств, которые могут совпадать с тремя предыдущими планами
• Место, куда отправляются души смертных,
которые могут совпадать с тремя первыми
планами
• Путь, с помощью которого можно путешествовать между различными планами
• Путь, через который черпают силу чудовища и
заклинания, использующие Астральный и
Эфирный планы

После того, как вы решили, какие планы хотите использовать в своей кампании, вполне разумно
было бы сложить их в организованную космолог
ию. Поскольку основным способом путешествия
между планами являются магические порталы, то
взаимосвязи между различными Планами — вопрос теоретический. Ни одно создание в мультивселенной не может взглянуть себе под ноги и
увидеть планы, расстановленные по порядку, как
на диаграмме в книге. Ни один смертный не в
состоянии подтвердить, что Гора Целестия находится между Битопией и Аркадией, как котлета в
сэндвиче, но это удобная теоретическая конструкция, объясняющая важность взаимосвязи между
законопослушным и добрым мировоззрениями.
Мудрецы создали много подобных теоретических конструкций, дабы привнести ясность в беспорядок таких планов как Внешние Планы. Наиболее популярные из них: Великое Колесо, Мировое
Древо и Ось Мира. Для своей игры вы можете создать или адаптировать любую другую модель.

И ЗОБРЕТЕНИЕ СОБСТВЕННЫХ ПЛАНОВ
Каждый из планов, описанных здесь, имеет как минимум
один значительный эффект, влияющий на путешествующих
по нему персонажей. При создании собственных планов
было бы неплохо придерживаться подобной модели. Создайте одну простую, запоминающуюся черту, которая не
создаёт особых проблем за столом, и, тем не менее, хорошо запоминается. Постарайтесь отразить философию и
настроение плана, а не только его физические характеристики.

## Page 45

ВЕЛИКОЕ КОЛЕСО
Стандартное космологическое распределение,
представленное в Книге игрока. Представляет собой группу концентрических колец с Материальным Планом и его отражениями в центре. Внутренние Планы, из колеса вокруг Материального
Плана, окружают Эфирный План. И, наконец,
Внешние Планы, расположенные в соответствии с
различными мировоззрениями, с Внешними Землями, связывающими их, образуют другое колесо,
позади остальных.
Такое расположение объясняет путь реки
Стикс. Она как нитка соединяет бусины-миры:
Ахерон, Девять Преисподних, Геенну, Гадес, Карцери, Бездну и Пандемониум. Но это далеко не
единственное объяснение расположения русла
Стикса.

МИРОВОЕ ДРЕВО
При другом подходе планы располагаются среди
корней и ветвей великого космического дерева,
либо буквально, либо фигурально.
Например, космология древних скандинавов
базируется на Мировом Дереве Иггдрасиль. Три
корня Мирового Древа касаются трёх миров: Асгарда (Внешний План, включающий Вальхаллу,
Ванахейм, Альвхейм и прочие области), Мидгарда
(Материальный План) и Нифльхейма (преисподняя). Биврёст, радужный мост, это уникальный
переходный план, соединяющий Асгард и
Мидгард.
Точно так же можно считать планы небожителей Забытых Королевств располагающимися
среди ветвей Мирового Древа, а планы исчадий
будут связаны межу собой Рекой Крови.
Нейтральные планы будут находиться в стороне от
них. Каждый из таких планов будет доменом одного или нескольких божеств, а также родным
миром для небожителей или исчадий.

МИРОВАЯ ОСЬ
В этой схеме строения вселенной Материальный
План и его отражения находятся между двумя
противоположными мирами. Астральный План
(или Астральное Море) парит над ними, заключая
в себе божественные домены (Внешние Планы).
Под Материальным Планом находится Стихийный
Хаос, единый план, в котором смешаны все стихии. На дне Стихийного Хаоса находится Бездна,
подобная дыре в ткани вселенной.

ПРОЧИЕ ТЕОРИИ
Создавая свою собственную космологию, ознакомьтесь со следующими альтернативами:
Метавселенная. Эта простая космология содержит самый минимум: Материальный План; Переходные Планы; единый Стихийный Хаос; Небеса,
где живут добрые божества и небожители; и Преисподняя, где живут злые божества и исчадия.
Бесчисленные планы. В этой космологии многочисленные планы липнут друг к другу как
мыльные пузыри, пересекаясь друг с другом в случайных местах.
Планетарий. Внутренний и Внешний планы
вращаются вокруг Материального Плана, оказывая
на него то большее, то меньшее влияние, приближаясь и отдаляясь, соответственно. Мир Эберрон
использует именно такую модель космологии.

Извилистая дорога. В этой космологии каждый
план является остановкой на обочине бесконечной
дороги. Каждый план соседствует с двумя другими, но связь между ними не такая прямолинейная; путник может перейти со склонов Горы Целестия сразу на склоны Геенны.
Гора Олимп. В греческой мифологии гора
Олимп находится в центре мира (Материального
Плана), и она такая высокая, что в действительности является другим планом существования:
Олимпом, домом богов. Все греческие боги кроме
Аида имели свои домены на Олимпе. В царстве
Аида, Гадесе, души смертных существовали какоето время в виде неосязаемых теней, после чего
растворялись в ничто. Тартар, в бесконечной темноте которого были заключены титаны, находится
под Гадесом. А далеко на западе известного мира,
на Материальном Плане, находятся Благословенные Поля Элизиума. Там обитают души великих
героев.
Солнечная лодка. Египетская космология
определяется движением солнца в течение дня —
по небу Материального Плана, на благословенные
западные Поля Подношений, где души праведных
заслуженно ведут вечное существование, а потом
под миром, сквозь кошмарные Двенадцать Ночных Часов. Солнечная лодка это крохотный самостоятельный Внешний План, путешествующий в
Астральном Плане и других Внешних Планах во
время разных фаз своего движения.
Единый мир. В этой модели нет других планов
существования, и Материальный План содержит в
себе такие места как чёрная Бездна, сияющая
Гора Целестия, странный город Механус, крепость
Ахерон и так далее. Все планы это конкретные
места в мире, куда можно совершить обычное
путешествие — хотя для этого могут потребоваться огромные усилия; например, чтобы попасть на
благословенные острова Элизиума, понадобится
пересечь море.
Иной мир. В этой модели у Материального
Плана есть двойник, играющий роль всех остальных планов. Так же как Страна Фей, он накладывается на Материальный План, и туда можно проникнуть через «тонкие места»: пещеры, моря и
грибные кольца в лесах. Там есть тёмные, злые
области (родина исчадий и злых богов), островки
святости (родина небожителей и духов достойной
смерти) и регионы стихийной ярости. Этим иным
миром часто правит вечный город, или четыре
города, отвечающие за разные аспекты реальности. В кельтской мифологии есть Тир на Ног, а в
космологиях некоторых религий, вдохновенных
азиатскими мифами, есть аналогичный Духовный
Мир.

ПУТЕШЕСТВИЯ ПО ПЛАНАМ
Когда искатели приключений отправляются на
другие планы существования, они совершают легендарные путешествия, благодаря которым могут
столкнуться с невероятными стражниками и суровыми испытаниями. Характер таких путешествий и
сопутствующие испытания зависят от способа перемещения, а также того, что было использовано:
магический портал или переносящее заклинание.

ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

## Page 46

45МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : ГЛАВА
ПЛАНАРНЫЕ ПОРТАЛЫ
Глаза мага внимательно осматривали Врата, не пропуская ни малейшей подробности, хотя в этом, наверное,
уже не было необходимости. Тысячи раз он видел Врата
во сне и в мечтах, видел как наяву. Заклинания, открывающие проход, были просты — ничего особо хитрого в них
не было. Маг должен был обратиться с соответствующей фразой к каждой из пяти драконьих голов, охранявших Врата. К головам тоже следовало обращаться в
определённом порядке, а каждую фразу необходимо было
произнести с особой интонацией, но для великого мага,
каким стал Рейстлин, это было пустяковой задачей. Как
только он закончит с этим, Крисания обратится к своему богу с молитвой, чтобы он удержал Врата открытыми. Когда они войдут, Врата закроются.
И тогда Рейстлин попробует решить ту великую
задачу, которую он перед собой поставил.
— Маргарет Уэйс и Трейси Хикмэн, Битва близнецов

«Портал» это общий термин для стационарной
межпланарной связи конкретного места одного
плана с конкретным местом на другом плане. Некоторые порталы функционируют как дверные
проёмы — выглядят как чистое окно или заполненный туманом проём, и для перемещения достаточно пересечь их границу. Другие порталы это
целые строения — круги из камней, парящие башни, плывущие корабли или даже целые города,
существующие сразу на нескольких планах либо
же перемещающиеся с одного плана на другой.
Есть воронки, соединяющие Стихийные Планы с
похожими местами Материального Плана, такие
как жерло вулкана (ведёт на План Огня) или глубины океана (на План Воды).
Использование планарного портала — простейший способ путешествия с Материального
Плана в искомое место на другом плане. Однако
чаще всего именно использование порталов приводит к разного рода приключениям.
Во-первых, искатели приключений должны
найти портал, ведущий в нужное им место. Большая часть порталов находится в удалённых местах, и эти места тематически связаны с планом,
на который они ведут. Например, портал на Гору
Целестию может находиться среди горных пиков.
Во-вторых, у порталов часто находятся стражи,
не дающие им пользоваться нежелательным личностям. В зависимости от места выхода портала,
«нежелательными личностями» могут быть злые
персонажи, добрые персонажи, трусы, воры, те, кто
носят мантии, или просто все смертные существа.
Стражем обычно является мощное магическое
существо, такое как гений, сфинкс, титан или
уроженец того плана, куда ведёт портал.
И напоследок, большая часть порталов не стоит
открытой постоянно, и открывается только в определённых ситуациях или при выполнении неких
условий. Такие условия могут быть абсолютно любыми, но чаще всего используются следующие:
Время. Портал функционирует только в определённое время: во время полнолуния на Материальном Плане, или раз в десять дней, или когда
звёзды находятся в определённом положении.
Открывшись, такой портал стоит ограниченное
время, например, в течение трёх дней полнолуния, одного часа или 1к4 + 1 раунда.
Ситуация. Портал функционирует только при выполнении особых условий. Привязанный к ситуации портал может открываться только в ясную
ночь, или когда идёт дождь, или когда рядом с
ним произнесут определённое заклинание.
Случайный период. Такой портал функционирует в
течение некоторого периода, а потом закрывается на другой период, определённый случайным образом. Обычно такой портал позволяет
пройти 1к6 + 6 путешественникам, а потом отключается на 1к6 дней.
Командное слово. Портал функционирует только
если произнести определённое командное слово. Иногда слово нужно произносить, проходя
сквозь портал (который без этого является
обычным дверным или оконным проёмом).
Другие порталы открываются при произношении командного слова, и какое-то время стоят
открытыми.
Ключ. Портал функционирует если путник держит
определённый предмет, выполняющий роль
ключа. Такой ключ может быть обычным предметом или специальным ключом, созданным для
данного портала. Город Сигил над Внешними
Землями известен также как Город Дверей из-за
того, что там присутствует невероятное множество таких порталов, зависящих от ключей.
Процесс узнавания требований и их выполнение могут вовлечь персонажей в новые приключения, где они будут добывать ключевые предметы, искать в старых библиотеках командные слова
и советоваться с мудрецами, силясь узнать точное
время открытия портала.

## Page 47

ЗАКЛИНАНИЯ
Сария воздела руки и начала декламировать слова очень
мощного заклинания, одного из самых опасных, известных ей. Заклинания, предназначенного для пробивания
барьеров между планами и создания магического моста в
другое царство бытия. Мифал зазвенел в ответ, пульсация старого устройства перешла на новую, совершенно
иную ноту. Сария проигнорировала изменения в мифале и
стала завершать накладывание заклинания, открывающего врата.
«Врата открыты! — закричала она. — Малкизид,
приди!»
В воздухе перед Сарией возник большой магический
круг. Сквозь него она мельком увидела мир Малкизида,
инфернальные пустоши выжженной пустыни, продуваемые ветрами разломы и чёрные злобные небеса, разрываемые алыми молниями. Потом через врата переступил
архидьявол Малкизид. Совершив один шаг, он перенёсся
со своего адского плана в комнату с мифалом.
— Ричард Бейкер, Дальний Предел

Многие заклинания создают прямой или опосредованный доступ на другие планы существования.
Заклинания уход в иной мир и врата могут перенести искателей приключений на любой другой
план, хотя и с разной степенью точности. Заклинание эфирность позволяет переходить на Эфирный План. А заклинание проекция в астрал позволяет искателям приключений проецировать себя в
Астральный План и оттуда переходить на Внешние Планы.
Уход в иной мир. У заклинания уход в иной
мир есть два важных ограничения. Первое — это
материальный компонент: маленький раздвоенный
металлический прут (как камертон), настроенный
на желаемый план. Заклинанию требуется резонанс с частотой места прибытия, а для этого прут
должен быть изготовлен из правильного материала (чаще всего это сложный сплав). Создание такого прута обойдётся недёшево (как минимум 250
зм), но даже сами поиски правильных его характеристик могут привести к приключениям. В самом деле, не так уж много на свете есть людей,
побывавших в глубинах Карцери, поэтому мало
кто может достоверно сказать, какой именно прут
для этого нужен.
Во-вторых, это заклинание не переносит заклинателя в конкретное место, если только тот не
обладает очень точной информацией. Последовательность символов круга телепортации на другом
плане позволяет перенестись именно в него, но
такую информацию получить ещё сложнее, чем

знания о свойствах прута. В противном случае
заклинание переносит в место, близкое к желаемому. Куда бы ни прибыли искатели приключений,
им, скорее всего, придётся совершить ещё одно
небольшое путешествие, чтобы достичь искомого
места.
Врата. Заклинание врата открывает портал,
связанный с конкретным местом на другом плане
существования. Это заклинание создаёт кратчайший путь в другие миры, обходя большую часть
стражников и испытаний, обычно обрушивающихся на тех, кто совершает подобные путешествия.
Однако это заклинание 9 уровня, и оно доступно
только самым мощным персонажам, и оно никак
не может смягчить опасности, которые поджидают в точке выхода.
Заклинание врата мощное, но не всесильное.
Божества, демонические повелители и прочие
влиятельные сущности могут запретить открытие
таких порталов в своих владениях.

АСТРАЛЬНЫЙ ПЛАН
Халисстра открыла глаза и увидела, что плывёт по бескрайнему серебристому морю. Вдали неспешно ползли
мягкие серые облака, в небе яростно извивались странные тёмные полосы, концы их были словно закреплены
где-то непостижимо далеко, а середины отчаянно вращались, будто скакалки в детских руках. Она глянула
вниз, любопытствуя, что удерживает её, и не увидела
ничего, кроме того же странного перламутрового неба
под ногами и вокруг.
Она глубоко вздохнула, поражённая этим зрелищем,
и почувствовала, как лёгкие её заполнились чем-то более
сладким и, пожалуй, чуть более плотным, чем воздух, но,
вместо того чтобы поперхнуться или захлебнуться, она,
похоже, вполне приспособилась к этому веществу. По
всему её телу пробежала дрожь, она поняла, что сам
процесс дыхания зачаровывает её.
— Ричард Бейкер, Приговор

Астральный План — мир мыслей и грёз, в котором
гости путешествуют в виде бестелесных душ, пытаясь перейти во Внешние Планы. Это огромное
серебристое море, одинаковое и над головой и под
ногами, с белыми и серыми лоскутами, носящимися промеж сгустков света, подобных далёким
звёздам. Большая часть Астрального Моря представляет собой пустые просторы. Гости могут
наткнуться на окаменевший труп мёртвого бога
или просто обломки скал, плывущие в серебристой
пустоте. Часто встречаются цветные вихри — магические разноцветные диски из света, блестящие
как крутящиеся монеты.
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

## Page 48

Существа на Астральном Плане не стареют и
не страдают от голода и жажды. Именно поэтому
гуманоиды, живущие на Астральном Плане (такие
как гитиянки), создают заставы на других планах,
часто, на Материальном Плане, чтобы их дети могли нормально взрослеть.
Путник на Астральном Плане может перемещаться, просто думая о перемещении, но расстояния здесь значат мало. В сражении скорость ходьбы существа (в футах) равна 3 × значение Интеллекта. Чем умнее существо, тем проще ему контролировать здесь своё перемещение.

ПРОЕКЦИЯ В АСТРАЛ
Путешествие в Астральный План посредством заклинания проекция в астрал включает в себя
проецирование сюда сознания, обычно в поисках
врат на один из Внешних Планов. Поскольку
Внешние Планы это не только физические места,
но и особые состояния духа, это позволяет персонажу появиться на Внешнем Плане как если бы
он дошёл туда физически, но словно во сне.
Смерть такого персонажа — хоть на Астральном
Плане, хоть на Внешнем Плане — не причиняет
ему настоящий урон. Только разрубание серебряной нити во время нахождения на Астральном
Плане (а также смерть беспомощного физического
тела на Материальном Плане) могут убить персонажа по-настоящему. Таким образом, высокоуровневые персонажи иногда путешествуют на Внешние Планы при помощи проекции в астрал, не
ища порталы и более прямолинейные заклинания.
Мало что может разрубить серебряную нить
путника. Чаще всего это происходит из-за психического ветра (описан ниже). Легендарные серебряные мечи гитиянок тоже обладают таким свойством. Персонаж, путешествующий по Астральному Плану в своём собственном теле (посредством
заклинания уход в иной мир или одного из редких
порталов, ведущих прямиком сюда), лишён серебряной нити.

ЦВЕТНЫЕ ВИХРИ
Врата, ведущие с Астрального Плана на другие
планы, выглядят как двумерные цветные вихри,
1к6 × 10 футов диаметром. Для перехода на другой
план требуется найти цветной вихрь, ведущий на
желаемый план. Эти переходы на другие планы
можно опознать по цвету, как показано в приведённой ниже таблице. Поиск вихря нужного цвета
зависит от удачи: обычно это занимает 1к4 × 10
часов.

ПСИХИЧЕСКИЙ ВЕТЕР
Психический ветер отличается от того, что дует
на Материальном Плане. Это ураган мыслей, сминающий сознание путников, а не их тела. Психический ветер состоит из утраченных воспоминаний, забытых идей, пустых дум и подсознательных
страхов, сбившихся в единую массу и летающих
по Астральному Плану.
Первым предвестником психического ветра
является быстрое потемнение серебристо-серого
неба. Через несколько раундов окрестности становятся тёмными как в безлунную ночь. Пока небеса
темнеют, путник чувствует тряску, как если бы
сам план сопротивлялся буре. Однако уже через
несколько раундов, так же быстро, ветер исчезает,
а небо становится обычным.
У психического ветра два эффекта: перемещающий и ментальный. Группа, путешествующая
вместе, претерпевает один и тот же перемещающий эффект. Однако, каждый путник, попавший
под действие ветра, должен также совершить
спасбросок Интеллекта со Сл 15. При провале он
подвергается также ментальному эффекту. Совершите бросок к20 два раза и сверьтесь с приведённой ниже таблицей, чтобы определить перемещающий и ментальный эффекты.

АСТРАЛЬНЫЕ ЦВЕТНЫЕ ВИХРИ
к20 План Цвет вихря
1 Асгард Индиго
2 Лимбо Угольно-чёрный
3 Пандемониум Пурпурный
4 Бездна Аметистовый
5 Карцери Оливковый
6 Гадес Рыжий
7 Геенна Красно-коричневый
8 Девять Преисподних Рубиновый
9 Ахерон Огненно-красный
10 Механус Светло-синий
11 Аркадия Тёмно-оранжевый
12 Гора Целестия Золотой
13 Битопия Янтарный
14 Элизиум Оранжевый
15 Звериные Земли Изумрудно-зелёный
16 Арборея Сапфирово-синий
17 Внешние Земли Коричневый
18 Эфирный План Бурлящий белый
19—20 Материальный План Серебряный
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

## Page 49

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : 48 ГЛАВА
ЭФФЕКТЫ ПСИХИЧЕСКОГО ВЕТРА
к20 Перемещающий эффект
1–8 Отклонение; добавьте 1к6 часов ко времени путешествия
9–12 Сбиты с пути; добавьте 3к10 часов ко времени
путешествия
13–16 Блуждания; в конце путешествия персонажи прибывают не в то место, куда шли
17–20 Персонажи отправлены через цветной вихрь на
случайным образом выбранный план (совершите
бросок по таблице «астральные цветные вихри»)

к20 Ментальный эффект
1–8 Ошеломлён на 1 минуту; вы можете повторять
спасбросок в конце каждого своего хода, чтобы
окончить действие этого эффекта на вас
9–10 Кратковременное безумие (смотрите в главе 8)
11–12 Урон психической энергией 11 (2к10)
13–16 Урон психической энергией 22 (4к10)
17–18 Долговременное безумие (смотрите в главе 8)
19–20 Лишён сознания на 5 (1к10) минут; действие этого
эффекта оканчивается на вас, если вы получаете
урон или если другое существо действием приведёт вас в чувство

СЦЕНЫ НА АСТРАЛЬНОМ ПЛАНЕ
По просторам Астрального Плана бродят планарные путешественники и беглецы с других планов.
Самыми знаменитыми обитателями Астрального
Плана являются гитиянки, беглая раса разбойников, «плавающих» на астральных кораблях, убивающая астральных путешественников и совершающая набеги на планы, граничащие с Астралом.
Их город, Ту’нарат, парит в Астральном Плане, построенный на огромной скале, которая в действительности является телом мёртвого бога.
Небожители, исчадия и смертные исследователи часто посещают Астральный План в поисках
цветных вихрей, ведущих в желаемое ими место.
Персонажи, надолго остающиеся в Астрале, могут
встретиться с ангелами, демонами, дьяволами,
ночными каргами, юголотами и другими планарными путешественниками.
ЭФИРНЫЙ ПЛАН
Тамлин чувствовал на себе руку, чувствовал, как тело
его начинает мерцать и становится туманным. Крики и
вопли остались где-то позади. Окружающие его ст ены
выглядели как всего лишь серые тени. Ривален и Бреннус
стояли возле него.
«Эфирный план, — сказал Ривален. — Здесь дыхание
дракона нас не настигнет».
— Пол С. Кемп, Буря теней

Эфирный План это затянутое туманом измерение.
Его «берега», называемые Пограничным Эфиром,
нахлёстываются на Материальный План и Внутренние Планы, так что у каждого места на этих
планах есть соответствующее место на Эфирном
Плане. Видимость в Пограничном Эфире ограничена 60 футами. В Глубинном Эфире туман ещё
гуще, и там видимость ограничена 30 футами.
Персонажи могут с помощью заклинания
эфирность попасть в Пограничный Эфир. Заклинание уход в иной мир позволяет переместиться
как в Пограничный, так и в Глубинный Эфир, но
если предполагаемое место назначения не является конкретным местом или кругом телепортации,
точка прибытия может оказаться в любом месте
этого плана.

ПО ГРАНИЧНЫЙ ЭФИР
У находящегося в Пограничном Эфире путника
зрение простирается на тот план, с которым пересекается Эфир, но всё выглядит размытым и неразборчивым, цвета смешиваются друг с другом, а
грани выглядят ворсистыми. Такой наблюдатель
смотрит словно бы сквозь кривое и заиндевевшее
стекло, и не видит ничего, что находится далее чем
в 30 футах на другом плане. Сам же он, в свою
очередь, обычно невидим для наблюдателя с соседнего плана, если не прибегать к помощи магии.
Обычно существа, находящиеся в Пограничном Эфире, не могут атаковать существ на смежном плане, и наоборот. Путник на Эфирном Плане
невидим и абсолютно неслышим для тех, кто
находится на смежном плане, и сплошные препятствия на смежном плане не мешают перемещению существа по Пограничному Эфиру. Существуют исключения для некоторых магических
эффектов (включая всё, что состоит из магического силового поля) и живых существ. Это делает
Эфирный План идеальным местом для разведки,
шпионажа и тайного перемещения. Эфирный
План также не подчиняется законам гравитации;
существа могут перемещаться вверх и вниз так
же легко, как в стороны.

ГЛУБИННЫЙ ЭФИР
Для того чтобы достичь Глубинного Эфира, нужно
воспользоваться заклинаниями уход в иной мир
или врата, либо же воспользоваться магическим
порталом. Посетителей Глубинного Эфира окутывает клубящийся туман. По всему плану разбросаны завесы парящего цвета, и проход сквозь такую
завесу переносит путника в область Пограничного
Эфира, смежного с одним из Внутренних Планов,
с Материальным Планом, Страной Фей или Царством Теней. Цвет завесы указывает на план,
находящийся у Пограничного Эфира; смотрите
прилагающуюся таблицу:

## Page 50

ЭФИ
РНЫЕ ЗАВЕСЫ
к8 План Цвет завесы
1 Мате риал
ьный План Ярко-бирюзовы
2 Царство Теней Тускло-серый
3 Страна Фей
Опал есциру
ющий белый
4 План Воздуха Бледно-синий
5 Пла н З
емли Красновато
-коричневый
6 План Огня Оранжевый
7 Пла н
Воды Зелё
ный
8 Стихийный Хаос Бурлящая смесь всех цветов

ЭФИРНЫЕ ЦИКЛОНЫ
Эфирный циклон это закрученная колонна, блуждающая по плану. Такие циклоны появляются внезапно, рушат и вырывают эфирные тела на своём пути,
и тащат с собой захваченные объекты на огромные
расстояния. Путники с пассивным значением Мудрости (Внимательность) 15 и выше получают 1к4
раундов предупреждения: глубокий гул в эфирной
материи. Путники, не способные воспользоваться
завесой или порталом для перемещения прочь из
текущего места, подвергаются действию циклона.
Бросьте к20 и определите по прилагающейся таблице эффект для всех окрестных существ.

ЭФИРНЫЙ ЦИКЛОН
к20
Эффект
1–12 Прод лени
е путешествия
13–19 Перенос в Пограничный Эфир, граничащий со
случайным планом (совершите бросок по таблице
«эфирные завесы»)
20 Пере нос
на Астральный План

Чаще всего последствия эфирного циклона
заключаются в том, что запланированное путешествие будет проходить дольше, чем предполагалось. Все персонажи в группе, путешествующие
вместе, должны совершить спасбросок Харизмы со
Сл 15. Если преуспеет как минимум половина
группы, путешествие затягивается на 1к10 часов. В
противном случае путешествие затягивается
вдвое. Иногда группу сдувает в Пограничный
Эфир, смежный с каким-нибудь планом. И очень
редко циклон пробивает дыру в ткани плана и
зашвыривает отряд на Астральный План.

СЦЕНЫ НА ЭФИРНОМ П ЛАНЕ
Большинство сцен в Пограничном Эфире происходит с существами с М атериального Плана, чьи
чувства или умения простираются на Эфирный
План (исчезающие пауки, например). Привидения
тоже свободно перемещаются между Эфирным и
Материальным Планами.
В Глубинном Эфире большинство сцен происходит с другими путниками, особенно часто с теми, что пришли с Внутренних Планов (элементали,
гении и саламандры), а также с более редкими
небожителями, исчадиями и феями.
СТРАНА ФЕЙ
Прохождение через портал походило на принятие тёплой ванны, хотя прохлада в воздухе никуда не делась.
Вначале всё затихло — рёв воды, перекатывающейся по
камням, крики лягушек и стрёкот сверчков на берегу,
вечерний гомон города за его спиной... Но уже через миг
мир оказался переполненным жизнью. Лягушки и ночные
птицы пели хором; в воздухе были разлиты осенние запахи; лунный свет окрасил цветы в синий, серебристый и
фиолетовый; а рокот воды стал сложной симфонией.
— Джеймс Уайетт,  Клятва мести

Страна Фей, также называемая Планом Фей, это
земля приглушённого света и чудес, место музыки
и смерти. Это царство вечных сумерек, с волшебными огоньками, носящимися на лёгком ветру и
огромными бабочками, порхающими по рощам и
полям. Небо постоянно окрашено в цвета заходящего солнца, которое никогда не заходит (да и не
восходит, раз уж на то пошло); солнце здесь застыло на одном месте, над самым горизонтом.
Вдалеке от населённых мест, которыми правят
благие феи, составляющие Летний Двор, находятся земли с переплетёнными колючими кустами и
топкими болотами — идеальные охотничьи угодья
для неблагих фей.
Страна Фей существует параллельно Материальному Плану, это альтернативное измерение, занимающее то же самое место в космологии.
Ландшафт Страны Фей подобен миру природы, но
здесь его элементы принимают потрясающие обличья. Там, где на Материальном Плане стоит вулкан, в Стране Фей стоит гора, увенчанная кристаллами размером с небоскрёб, пылающими внутренним огнём. Широкая и грязная река Материального Плана может иметь отражение в виде
чистого извилистого родника невероятной красоты. Болото может отражаться в виде огромной
зловещей топи. А перемещение в Страну Фей из
развалин на Материальном Плане может перенести путников к дверям замка архифеи.
Страна Фей населена лесными существами,
такими как эльфы, дриады, сатиры, пикси и
спрайты, а также кентаврами и такими магическими созданиями как мерцающие псы, волшебные драконы, тренты и единороги. Тёмные области этого плана — дом для таких злобных существ
как карги, заразы, гоблины, огры и великаны.

БЛАГИЕ И НЕБЛАГИЕ ФЕИ
В Стране Фей есть две королевы со своими придворными,
и большая часть фей предана или той, или другой. Королева Титания и её Летний Двор возглавляет благих фей, а
Королева Воздуха и Тьмы, правящая Сумеречным Двором,
возглавляет неблагих фей.
Благие и неблагие не являются аналогом добра и зла,
хотя многие смертные ставят между этими понятиями знак
равенства. Многие благие феи добрые, и многие неблагие
злы, но их противостояние друг другу исходит от вражды
их королев, а не абстрактных понятий смертных. Уродливые обитатели Страны Фей, такие как фоморы и карги,
практически никогда не состоят ни при том, ни при другом
дворе, а феи с независимым духом полностью отрицают
дворы. Иногда дворы устраивают кровопролитные схватки, но они также соперничают в других, более-менее мирных состязаниях, а иногда даже заключают небольшие и
тайные союзы.
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

Путешествие по Глубинному Эфиру ради путешествия из одного плана в другой не похоже
на физическое перемещение. Расстояние здесь не
имеет значения, поэтому, несмотря на то, что
путники чувствуют, что могут перемещаться простым усилием воли, скорость их нельзя измерить,
да и прошедшее время трудно подсчитать. Переход между планами в Глубинном Эфире занимает
1к10 × 10 часов, вне зависимости от исходного и
конечного планов. Однако в сражении существа
считаются имеющими обычную скорость.

## Page 51

Путник может пройти через перекрёсток фей, зайдя на поляну, войдя в пруд, наступив в круг грибов,
или забравшись под ствол дерева. Ему покажется,
что он оказался в Стране Фей, просто совершив
очередной шаг. Для стороннего же наблюдателя
такой путник просто исчезает в воздухе.
Как и другие порталы между планами, большинство перекрёстков фей то открывается, то
закрывается. Перекрёсток может открываться
только в полнолуние, на рассвете определённого
дня, или для тех, кто несёт определённый предмет.
Перекрёсток фей можно закрыть навсегда, если
местность с одной из сторон изменится в значительной степени — например, если на поляне в
Материальном Плане построят замок.

ОПЦИОНАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА:
М АГИЯ СТРАНЫ Ф ЕЙ
Поговаривают о детях, похищенных феями и
утащенных в Страну Фей, которые через несколько лет возвращаются к родителям, не постарев ни
на день, и ничего не помня ни о похитителях, ни
о месте, из которого они вернулись. Искатели приключений, вернувшиеся с вылазки в Страну Фей,
тоже могут обнаружить, что время на Плане Фей
течёт иначе, и что их собственные воспоминания
затуманены. Можете использовать эти опциональные правила, чтобы продемонстрировать необычную магию, пропитывающую этот план.

ИСКАЖЕНИЕ ВРЕМЕНИ
В самой Стране Фей время течёт нормально, но
персонажи могут провести там один день, а покинув её, узнать, что в остальной мультивселенной
прошло значительно больше или меньше времени.
Каждый раз, когда существо или группа существ
покидает Страну Фей, проведя там как минимум 1
день, вы можете изменить прошедшее время так,
как нужно для вашей кампании, или воспользоваться приведённой ниже таблицей. Заклинание исполнение желаний может снять этот эффект с существ,
количество которых не превышает десяти. Некоторые мощные феи могут исполнять такие желания, и
готовы помочь, если их гости согласятся стать целью
заклинания обет и выполнят задание после накладывания заклинания исполнение желаний.

ИСКАЖЕНИЕ ВРЕМЕНИ В СТРАНЕ ФЕЙ
20 Результат к
20 Результат
2 Дни становятся
минутами
14–
17 Дни становятся
неделями
6 Дни становятся
часами
18–
19 Дни становятся
месяцами
13 Без изменений 20 Дни становятся
годами

ПОТЕРЯ ПАМЯТИ
Существа, покидающие Страну Фей, должны совершить спасбросок Мудрости со Сл 10. Фейские существа автоматически преуспевают в этом спасброске,
равно как существа с особенностью Наследие фей,
такие как эльфы. Провалившее спасбросок существо
ничего не помнит о времени, проведённом в Стране
Фей. В случае успеха воспоминания существа не теряются, но слегка затуманиваются. Все заклинания,
способные снять проклятье, могут восстановить
утраченные воспоминания такого существа.
П ЕРЕКРЁСТКИ ФЕЙ
Перекрёстки фей это загадочные и красивые места
на Материальном Плане, у которых есть практически идеальные отражения в Стране Фей, что и создаёт портал в месте соприкосновения двух планов.
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

## Page 52

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : 51ГЛАВА
ЦАРСТВО ТЕНЕЙ
Ривен стоял в самой верхней комнате центральной башни своей цитадели — крепости из теней и тёмного камня, вытесанной из горной вершины... Беззвёздная бездна
неба раскинулась над серо-чёрным ландшафтом, где
обитали мрачные подобия живых существ. Тени, призраки, спектры, привидения и прочая нежить летала в воздухе над цитаделью и рыскала по окрестным холмам и
равнинам. Их многочисленные светящиеся глаза походили на рои светлячков. Он чувствовал тьму во всём, что
видел, чувствовал её как продолжение самого себя, и ему
казалось, что он стал в полтора раза больше.
— Пол С. Кемп, Богорождённый

Царство Теней, также называемое Планом Тени,
это измерение чёрного, серого и белого цвета, где
все остальные цвета словно отсутствуют. Это место тьмы, ненавидящей свет, где в чёрной бездне
неба нет ни солнца, ни звёзд.
Царство Теней нахлёстывается на Материальный План точно так же как Страна Фей. Если не
отвлекаться на лишённый цветов ландшафт, это
место похоже на Материальный План. Ориентиры
Материального Плана узнаваемы и в Царстве Теней, но они искажены и изуродованы. Там, где на
Материальном Плане стоит гора, в Царстве Теней
торчит зазубренная скала, похожая на череп, с
грудами валунов и, возможно, руинами когда-то
величественного замка. Лес в Царстве Теней будет
тёмным и кривым, ветки будут хватать путников
за плащи, а корни будут стараться сбить с ног чужаков.
Этот бледный план населён теневыми драконами и нежитью, а также прочими существами,
процветающими во мраке, включая плащевиков и
чёрных мантий.

ПЕРЕКРЁСТКИ ТЕНЕЙ
Подобно перекрёсткам фей, перекрёстки теней это
места, в которых вуаль между Материальным Планом и Царством Теней настолько тонка, что существа могут переходить с одного плана на другой.
Сгусток тьмы в углу пыльного склепа может быть
перекрёстком теней, так же как и могильная яма.
Перекрёстки теней формируются в мрачных местах, в которых обитают духи или запах смерти,
например, на полях сражений, кладбищах и в
склепах. Они проявляются только во тьме, закрываясь от малейших проблесков света.

Д ОМЕНЫ УЖАСА
В удалённых уголках Царства Теней можно найти
жуткие демипланы, в которых правят проклятые
ужасно злые создания. Самым известным таким
местом является долина Баровия, над которой
возвышаются шпили Замка Равенлофт, и которой
правит граф Страд фон Зарович, первый вампир.
Сущности Царства Теней, именуемые Тёмными
Силами, создают эти домены в качестве тюрем
для таких «Тёмных Владык», и из-за жестокости
или беспечности иногда забрасывают туда ни в
чём неповинных смертных.

## Page 53

ПЦИОНАЛЬНОЕ ПР
АВИЛО

ТЧАЯНИЕ
АРСТВА
ЕНЕЙ

Царство Теней пронизано меланхолией. Долгие
экскурсы в этот пла
н могут окутать персонажей
отчаянием, что и отражено в этом опциональном
правиле.
Каждый раз, когда вы посчитаете нужным
(обычно, не чаще раза в день), вы можете заставить персонажей, не происходящих из Царства
Теней, совершить спасбросок Мудрости со Сл 10.
При провале персонажа охватывает отчаяние. Совершите бросок к6, чтобы определить эффект с
помощью приведённой таблицы. Вы можете придумать свои собственные эффекты отчаяния.

ТЧАЯНИЕ
АРСТВА
ЕНЕЙ

Эффект
1–3

патия.
Персонаж совершает с помехой спасброски
смерти и проверки Ловкости для определения
иниц
иативы, а также получает следующую слабость:
Мне кажется, что всё бессмысленно».
4–5
Ужас.
Персонаж совершает с помехой все спасброски и получает следующую слабость: «Я уверен, что
это место убьёт меня».
езумие.
Персонаж совершает с помехой проверки
характер
истик и спасброски, использующие Интеллект, М
удрость или Харизму, и получает следующую
слаб
ость: «Теперь я не знаю, что реально, а что —
нет

Если персонаж уже страдает от эффекта отчаяния, и проваливает этот спасбросок, новый
эффект отчаяния заменяет старый. Окончив продолжительный отдых, персонаж может попытаться побороть отчаяние, совершив спасбросок Мудрости со Сл 15 (Сл выше, потому что избавиться от
уже охватившего отчаяния гораздо сложнее). В
случае успеха эффект отчаяния для этого персонажа оканчивается.
Заклинание
умиротворение
, а также все заклинания и эффекты, снимающие проклятье, отменяют отчаяние.

ЕЧНАЯ
ОЧЬ

У города Невервинтер в мире Забытых Королевств есть
тёмное отражение в Царстве Теней: город Вечная Ночь.
Вечная Ночь это город растрескавшихся каменных домов
и строений из гниющих брёвен. Дороги там по большей
части представляют собой утоптанную могильную землю, а
в малочисленных мостовых отсутствует столько булыжников, что они выглядят безобразно. Небо здесь серое как
кожа трупа, а ветер холодный и влажный, он сильно холодит кожу.
В число живых обитателей города входят безумные
некроманты, поставщики человеческой плоти, адепты
злых божеств и прочие индивидуумы, достаточно безумные для этого. Однако живые в Вечной Ночи находятся в
значительном меньшинстве, так как основную часть населения составляют ходячие мертвецы. Зомби, умертвия,
вампиры и прочая нежить сделала этот город своим домом, и всё это под присмотром правящей касты разумных
поедающих плоть упырей.
Ходят слухи, что этот город является отражением одного города в каждом из существующих миров.

НУТРЕННИЕ
ЛАНЫ

Он лежал на спине на опалённых и тлеющих камнях,
уставившись в дымное серое небо, освещаемое далёкими,
скрытыми от глаз огнями. Вокруг камбиона море лавы
изрыгало струи газа и пламени. Первичный План Огня.
Спасибо падшим, подумал Вок. Никогда не думал, что
буду настолько счастлив вновь здесь очутиться.
Томас М. Рейд,

Призрачная равнина

Внутренние Планы окружают и охватывают Материальный План и его отражения, предоставляя
сырую стихийную материю, из которой состоят
все миры. Четыре Стихийных Плана — Воды, Воздуха, Земли и Огня — формируют кольцо вокруг
Материального Плана, находясь при этом в бурлящем котле Стихийного Хаоса. Все эти планы связаны между собой, и пограничные регионы часто
описывают как самостоятельные планы.
На внутреннем краю, где они ближе всего к
Материальному Плану (в концептуальном, а не географическом смысле), четыре Стихийных Плана
напоминают местность на Материальном Плане.
Здесь присутствуют все четыре стихии, формируя
землю, моря и небо. Однако доминирующая стихия проявляется в окружающей среде сильнее,
демонстрируя свои качества.
Среди обитателей этого внутреннего кольца
числятся ааракокры, эйзеры, гении, горгульи, дракочерепахи, ксорны, мефиты и саламандры. Некоторые из них родом с Материального Плана, но при
наличии доступа к требуемой магии все они могут
переходить на Материальный План и жить там.
Чем дальше от Материального Плана, тем чужероднее и враждебнее становятся Стихийные
планы. Здесь, в отдалённых регионах, стихии существуют в своей чистейшей форме: огромные
пространства плотной земли, пылающий огонь,
кристально-чистая вода и чистейший воздух. Чужеродные субстанции здесь встречаются очень
редко; в глубине Плана Земли очень мало воздуха,
а в глубине Плана Огня почти невозможно найти
почву под ногами. Эти области значительно менее
гостеприимны к путникам с Материального Плана,
чем пограничные регионы. Эти места очень слабо
изучены, так что когда обсуждают План Огня,
например, обычно имеют в виду именно пограничные участки.
Дальние области являются по большей части
владениями стихийных духов, которых обычно
называют не «существами», а «элементалями»,
включая Стихийных Князей Зла (предтеч, состоящих из чистой стихийной ярости) и стихийных
духов, которых заклинатели помещают в водных
аномалий, галеб дуров, големов, магминов и невидимых охотников. Этим стихийным существам на
домашних планах не нужна ни пища, ни другие
средства для существования, так как их насыщает
стихийная энергия этих мест.

ТИХИЙНЫЙ
АОС

На самых дальних границах Стихийных Планов
чистые стихии сливаются в бесконечном клокочущем месиве сталкивающихся энергий и материи, называемом Стихийным Хаосом. Здесь тоже
встречаются элементали, но обычно они не задерживаются здесь надолго, предпочитая комфорт своих родных планов. Судя по имеющейся
информации, есть жуткие гибриды элементалей,
для которых родным миром является Стихийный
Хаос, но таких существ редко видят на других
планах.

ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

## Page 54

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : 53ГЛАВА
П ЛАН ВОДЫ
Вод
е дано течь, не порывами, как ветер, и не
перепры гивая, как огонь, а спокойно и ровно.
Это ритм потока, нектар жизни, слёзы скорби
и бальзам симпатии и лечения. При наличии
времени, вода пробьёт всё на своём пути.
По небу над Планом Воды по дуге ходит
тёплое солнце, восходящее из-за горизонта и
туда же заходящее. Однако несколько раз в
день небо затягивается облаками и идёт ливень, часто сопровождающийся грозами, после
чего снова наступает ясная погода. Ночью
небо украшено россыпями звёзд и северными
сияниями.
План Воды — это бесконечное море, называемое Морем Миров, усыпанное атоллами и
островами, растущими из огромного кораллового рифа, раскинувшегося практически по
всему дну. Бури, движущиеся над морем, иногда создают временные порталы на Материальный План и затягивают корабли на План
Воды. Выжившие суда из бесчисленных миров
плывут дальше, уже не надеясь вернуться домой.
Погода здесь бросается из крайности в
крайность. Если не стоит штиль, значит, бушует ураган. Иногда сотрясения планов создают огромную волну, пробегающую по всему
плану, захлёстывая острова и бросая корабли
на рифы.
Жизнь процветает в верхних слоях Моря
Миров, называемых Морем Света, так как ниже солнечный свет уже не пробивается. Водные гуманоиды строят замки и крепости на
коралловых рифах. Наместниками этих земель
являются мариды, с радостью позволяющие
младшим народам соперничать за территорию.
Номинальный император маридов обитает в
Цитадели десяти тысяч жемчужин, шикарном
дворце из кораллов, усыпанном жемчужинами.
Нижние глубины, куда не пробивается
свет, называются Затемнёнными Глубинами.
Здесь обитают кошмарные существа, а жуткий
холод и высокое давление означают быстрый
конец для существ, привыкших к условиям
Моря Света. Это царство принадлежит кракенам и могучим левиафанам.
Любые клочки земли, возвышающиеся над
поверхностью моря, становятся предметом
раздора среди малочисленных дышащих воздухом обитателей этого плана. Связанные между
собой плоты и корабли служат заменой настоящей твёрдой поверхности, если её не удаётся
найти. Большая часть обитателей этого плана
никогда не поднимается выше поверхности
моря, а потому игнорирует этих жителей.
Одним из малочисленных настоящих островов этого плана является остров Ужаса. Он
соединяется с Материальным Планом частыми
бурями, проносящимися по нему. Путники,
знающие необычные потоки и течения этого
плана могут свободно путешествовать между
мирами, но эти бури разбивают об остров корабли, притащенные с Материального Плана.
Область Плана Воды, находящаяся у Болота
Забвения (находящегося на Плане Земли),
называется Иловыми Равнинами. Здесь вода
густа из-за почвы, потом переходит в грязную
землю, а после становится огромным болотом
между планами.
На противоположной стороне плана находится Море Льда, граничащее с Вечной Мерзлотой. По ледяной воде плавают айсберги и
льдины, населённые холодостойкими суще -

## Page 55

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : 54 ГЛАВА
ствами из Веч
ной Мерзлоты. Дрейфующие
айсберги уносят этих существ глубоко в План
Воды, угрожая кораблям и островам в тёплых
водах.
Вечная Мерзлота, также называемая Планом Льда, формирует границу между Водой и
Воздухом, и является бесконечным ледником,
окутанным вечными бурями. План Льда пронизан ледяными пещерами, служащими домами для белых драконов, йети, реморазов, и
прочих существ, любящих холод. Эти обитатели ведут непрестанные сражения в попытках
доказать свою силу и просто выжить.
Опасные чудовища и жуткий холод делают Вечную Мерзлоту опасным местом для
путешествий. Большая часть путников остаётся в воздухе, предпочитая сражаться с ветром и снегом, лишь бы не спускаться на ледник.

П ЛАН В ОЗДУХА
Ключевой сущностью воздуха является движение , оживление и воодушевление. Воздух —
это дыхание жизни, ветер перемен, свежий
ветер, уносящий туман невежества и приверженности устаревшим идеям.
План Воздуха — это открытое пространство, где постоянно дуют ветры с разной силой. То тут, то там парят глыбы земли — это
остатки провалившихся попыток вторжения
обитателей Плана Земли. Эти глыбы служат
домом для существ стихийного воздуха, и
многие глыбы покрыты густой растительностью. Прочие существа живут на облаках,
пропитанных достаточным количеством магии, чтобы быть твёрдыми, и выдерживать
вес городов и замков.
На этом плане дрейфующие облака могут
заслонять видимость в любом направлении.
Здесь часто происходят бури, почти всегда в
сопровождении грозы, но иногда буря переходит в мощный торнадо или ураган. Воздух
здесь умеренной температуры, за исключением областей, граничащих с Планом Воды (там
весьма холодно) и Планом Огня (там царит
зной). Дождь и снег выпадают только в частях, близких к Плану Воды.
Большая часть Плана Воздуха представляет собой сложное переплетение воздушных
ручьёв, потоков и ветров, называемых Лабиринтом Ветров. Их скорость варьируется от
лёгкого дуновения до воющих ураганов, способных разорвать существ на части. Даже
самые опытные летающие существа должны
осторожно перемещаться по этим потокам,
летая по ветру, а не против него.
В некоторых местах Лабиринта Ветров
находятся скрытые царства, попасть в которые можно только через определённую последовательность потоков ветра, и уже тем
хорошо защищённые от вторжения чужаков.
Одно из таких мест — прославленная Аакуа,
сияющий домен серебряных шпилей и цветущих садов, расположенный на плодородной
глыбе земли. Герцоги Ветра Аакуы ориентированы на закон и добро, и они бдительно
следят за бесчинствами стихийного зла и
вмешательством Стихийного Хаоса. Им прислуживают ааракокры и малоизвестная раса,
носящая название ваати.
Область Плана Воздуха, близкая с Великим Пожаром, называется Перешейками Сирокко. Горячие сухие ветра овевают земляные
глыбы, превращая их в безжизненные скалы.

## Page 56

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : 55ГЛАВА
Горгульи и их сою
зники с Плана Земли собираются здесь и совершают набеги на Аакуу.
Между Морем Огня (находящимся на
Плане Огня) и Перешейками Сирокко царит
огненная буря, которую называют Великим
Пожаром или Планом Пепла. Завывающие
ветра Плана Воздуха смешиваются с пепельными бурями и лавой с Плана Огня, создавая
постоянный фронт бури — стену из пламени,
дыма и золы. Толстый слой пепла блокирует
обзор за пределами пары десятков футов, а
мощные ветра ещё сильнее осложняют перемещение. Периодически встречаются сбившиеся в кучи груды пепла, и на этих парящих шарах укрываются разбойники и беглецы.
На другом краю этого плана, рядом с Вечной Мерзлотой (план льда, граничащий с Планом Воды), находится область ледяных ветров,
называемая Пределом Мистралей. Эти ветра
гонят снежные бури в Вечную Мерзлоту и обратно, в самое сердце Плана Воздуха. Земляные
глыбы в этих местах покрыты снегом и льдом.

П ЛАН ЗЕМЛИ
Земля символизирует стабильность, стойкость,
ре шимо сть и традиции. Этот план расположен в
кольце Стихийных Планов напротив Плана Воздуха, что отражает его противоположность
практически всему, что олицетворяет воздух.
План Земли это горная цепь, возвышающаяся выше всех гор Материального Плана. Здесь
нет своего солнца, и пики его высочайших гор
не окружает воздух. Большинство гостей посещает этот план через пещеры, которыми пронизаны горы изнутри.
Самая большая пещера под горами, называемая Великой Мрачной Рытвиной, или Семикратным Лабиринтом, это столичный город
дао, Город Самоцветов. Дао очень гордятся
своим богатством и отправляют во все стороны команды рабов на поиски новых месторождений руд и драгоценных камней. Благодаря их усилиям, все здания и важные предметы в городе изготовлены из драгоценных
камней и металлов, включая тонкие инкрустированные самоцветами шпили, венчающие крыши большинства зданий. Город защищён мощным заклинанием, предупреждающим всех дао, если гость украдёт пусть даже самый маленький камушек. Воровство
здесь карается смертью, причём наказание
распространяется и на родственников негодяя.
Горы у Фонтанов Творения (находящихся
на Плане Огня) называются Горнами. В их
пещерах течёт лава, а воздух пропитан серой.
Дао держат здесь кузницы и плавильные
печи, в которых обрабатывают руду и куют
изделия из драгоценных металлов.
Пограничный регион между планами Воды и Земли — жуткое болото, где на густой
грязи и слизи растут кривые деревья и жалящие лианы. Часто встречающиеся в Болоте
Забвения (также называемом Планом Грязи)
застойные озёра и пруды зарастают водорослями и скрывают в себе чудовищные рои комаров. Местные малочисленные поселения состоят из деревянных построек. Некоторые построены на платформах между деревьями, а
некоторые стоят на сваях. Среди болотной
грязи нет твёрдых участков, поэтому дома, построенные на сваях, рано или поздно всё равно тонут.

## Page 57

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
СОЗДАНИЕ 2 : 56 ГЛАВА
Говоря т, что предмет, выброшенный в
Болото Забвения, никто не сможет найти как
минимум сто лет. Время от времени отчаявшиеся гости выбрасывают здесь артефакты,
на какое-то время устраняя их из мультивселенной. В поисках этих предметов искателям
приключений приходится сражаться с чудовищными насекомыми и каргами.
Область этого плана, граничащая с Болотом Забвения, называется Грязевыми Холмами. Оползни постоянно уносят землю и камни в бездонное болото. Судя по всему, План
Земли постоянно восстанавливает эту землю,
выталкивая новый холм, когда старый превращается в ровное место.

П ЛАН О ГНЯ
Огонь отражает энергию, страсть и перемены.
Он може т быть жестоким и разрушительным,
как ифриты, но может также быть светом
вдохновения, теплом сострадания и пламенем
желания.
В зените золотистого неба Плана огня
висит пылающее солнце, то растущее, то
убывающее подобно луне, но с 24-часовым
циклом. Цвет его разнится от раскалённобелого в полдень до тёмно-красного ночью,
поэтому в самый тёмный час этот план
погружён в красные сумерки. В полдень же
его свет практически слепит. Большая часть
дел в Латунном городе (смотрите ниже) происходит в более тёмные часы.
Погода на этом плане характеризуется
яростными ветрами, несущими много пепла.
Несмотря на то, что воздухом здесь можно
дышать, существа, пришедшие с других планов, должны прикрывать рты и глаза от колющейся золы. Ифриты с помощью магии
отгоняют пепельные бури от Латунного города, но во всех других местах этого плана ветер как минимум порывистый, иногда достигающий силы урагана.
Жара Плана Огня сопоставима с жаром
пустыни Материального Плана, и потому
представляет ту же самую угрозу путникам
(смотрите «Чрезвычайная жара» в 5 главе).
Чем дальше углубляешься в этот план, тем
меньше встречается воды. За определённой
гранью вода вообще не встречается, поэтому
путники должны нести с собой запасы или
создавать воду магией.
Большая часть Плана Огня это обширные
Пепельные Пустоши, чёрная зола и угли, пересечённые реками лавы. Скитающиеся банды
саламандр сражаются здесь между собой, совершают набеги на заставы эйзеров и избегают ифритов. Пустыня усеяна древними руинами — остатками былых цивилизаций.
Длинная цепь вулканических гор, называющихся Фонтанами Творения, служит домом эйзерам. Эти горные пики растут из Плана Земли, и, изгибаясь над Пепельными Пустошами, устремляются в сторону Плана Огня. Горы на границе этого плана также
называются Планом Магмы. Здесь живут огненные великаны и красные драконы, а
также существа с окрестных планов.

## Page 58

Потоки лавы из вулканов те
кут в сторону
Плана Воздуха и формируют огромное лавовое
озеро, называющееся
Морем Огня
, по которому
ифриты и эйзеры плавают на огромных латунных
кораблях. Из этого моря торчат острова из обсидиана и базальта, усыпанные древними руинами и
логовами мощных красных драконов. На берегу
Моря Огня стоит
Латунный город

АТУННЫЙ ГОРОД

Возможно, самым известным местом на Внутренних Планах является
Латунный город, стоящий на
берегу Моря Огня. Это прославленный город
ифритов, и витиеватые шпили и металлические
стены отражают их величие и жестокий нрав. Изза природы Плана Огня всё в этом городе выглядит покрытым танцующим пламенем, отражая
кипучую энергию этого места.
Искатели приключений часто приходят сюда в
поисках легендарной магии. Если некий магический предмет вообще можно где-то купить, то его
наверняка можно найти и в Латунном городе, хотя ценой может стать нечто большее, чем просто
золото. Ифритам нравится торговаться, особенно
если получается одержать верх в переговорах. Некоторые магические болезни или яды можно вылечить только лекарствами с базара этого города.
Сердцем города является возвышающийся
Угольный Дворец, где правит деспотичный султан
ифритов, окружённый знатными ифритами и толпами рабов, охранников и льстецов.

НЕШНИЕ
ЛАНЫ

Алый купол был исчерчен потоками ядовитого газа, похожими на грязные облака. Закручиваясь, они формировали нечто, похожее на глядящие с неба глаза. Глаза, которые рассеивались, не успев сфокусироваться, но тут же
формирующиеся снова, и так по кругу. Окутанная рубиновым свечением, лежала тёмная кошмарная земля,
представлявшая собой обнажённые камни и потоки искр
и пламени, в тенях от которого извивались и дёргались
какие-то твари. Горы царапали рубиновое небо. Земля
Зубов, как однажды удачно назвал это место Азут, глядя
на бесконечные остроконечные скалы. Это были Встречающие Земли, царство ужаса, принявшее жизни бесчисленных смертных. Они вращались над Авернусом, верхней
из Девяти Преисподних.
Эд Гринвуд
Эльминстер в Аду

Если Внутренние Планы это сырая материя и
энергия, составляющая мультивселенную, то
Внешние Планы предоставляют направление,
мысль и цель для сотворения этой самой мультивселенной. Соответственно, многие мудрецы
считают Внешние Планы божественными или
духовными, так как больше всего они известны
тем, что там живут боги.
При обсуждении всего, что касается божеств,
язык становится очень метафоричным. Их настоящие дома это вовсе не какие-то конкретные
строения, а воплощение той самой идеи, что

ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

## Page 59

Внешние Планы — это миры мысли и духа. Так
же, как и в случае со Стихийными Планами, ощутимую часть Внешних Планов можно представить
в виде пограничного региона, а обширные духовные области будут лежать за пределами обычных
органов чувств.
Даже в воспринимаемых частях внешность
может быть обманчивой. Изначально большинство
Внешних Планов выглядит гостеприимно и знакомо уроженцам Материального Плана. Однако
даже ландшафт здесь может меняться по прихоти
мощных сил, обитающих здесь, полностью перестраиваясь, стирая и заново формируя реальность,
удовлетворяющую потребности этих божеств.
Расстояние — практически бессмысленное понятие на Внешних Планах. Воспринимаемые части
планов могут выглядеть небольшими, но могут
также растягиваться до размеров, кажущихся
бесконечными. Искатели приключений могут
пройти за день все Девять Преисподних, с первого по девятый слой — если повелители Преисподних захотят этого. В противном же случае путники по одному только слою могут пробираться неделю.
По умолчанию Внешние Планы это группа из
шестнадцати планов, соответствующих восьми
мировоззрениям (исключая нейтральность, которой
соответствуют Внешние Земли, описанные в разделе «прочие планы») и переходам между ними.

ВНЕШНИЕ ПЛАНЫ
Внешний план Мировоззрение
ора Целестия, Семь Небес ЗД

Битопия, Двойной рай НД, ЗД
лизиум, Благословенные Поля НД

Звериные Земли, Дебри НД, ХД
рборея, Олимпийские просторы ХД
ард, Героические владения ХН, ХД
имбо, Вечно бурлящий хаос ХН
андемониум, Завывающие Глубины ХН, ХЗ
ездны, Бесконечные слои ХЗ

Карцери, Забытые Преисподние НЗ, ХЗ
адес,
Серые Пустоши НЗ
еенна, Мрачная вечность НЗ, ЗЗ
евять Преисподних
(Баатора) ЗЗ
херон, Бесконечные поля битв ЗН, ЗЗ
еханус,
Механическая нирвана ЗН
ркадия, Мирные Королевства ЗН, ЗД

Планы с элементом добра в мировоззрении называются Верхними Планами, а содержащие элемент
зла называются Нижними Планами. Мировоззрение плана это его сущность, и персонажи, чьё мировоззрение не совпадает с мировоззрением плана,
чувствует себя на нём очень неуютно. Например,
когда доброе существо посещает Элизиум, оно
чувствует себя в гармонии, но злое существо не
сможет там найти себе место.
Верхние Планы — дом небожителей, включая
ангелов, коатлей и пегасов. Нижние Планы — дом
исчадий: демонов, дьяволов, юголотов и им подобных. В планах между ними есть свои уникальные обитатели: раса конструктов модронов в Механусе и аберрации слаады в Лимбо.

СЛОИ ВНЕШНИХ ПЛАНОВ
Большая часть Внешних Планов содержит в себе
несколько разных сред или царств. Эти царства
часто представляют и изображают как связанные
между собой слои одного и того же плана, поэтому
путники и называют их «слоями». Например, Гора
Целестия напоминает пирог из семи слоёв, в Девяти Преисподних девять слоёв, а в Бездне, кажется, слоёв несчётное множество.
Большинство порталов извне ведёт на первый
слой составного плана. В зависимости от плана,
этот слой изображают либо верхним, либо нижним. Будучи местом прибытия чужаков, первый
слой выполняет задачу городских ворот.

ПУТЕШЕСТВИЕ
МЕЖДУ ВНЕШНИМИ ПЛАНАМИ
Путешествие между Внешними Планами не отличается от простого перемещения на Внешний План.
Персонажи, путешествующие посредством заклинания проекция в астрал, могут перейти с одного
плана в Астральный План, и искать там цветной
вихрь, ведущий в нужное место. Персонажи могут
также использовать уход в иной мир, чтобы перейти непосредственно на другой план. Однако гораздо
чаще персонажи используют порталы — либо порталы, соединяющие два плана, либо порталы, ведущие в Сигил, Город Дверей, в котором есть порталы на все существующие планы.
Две планарные достопримечательности соединяют между собой часть Внешних Планов: река
Стикс и Бесконечная Лестница. В вашей кампании могут существовать и другие планарные перекрёстки, такие как Мировое Древо, чьи корни
касаются Нижних Планов, а ветви достигают
Верхних Планов, или может быть, в вашей космологии можно перейти с одного плана на другой
просто пешком, пройдя долгий путь.

РЕКА СТИКС
Эта река бурлит от грязи, обломков и трупов от
сражений, идущих на её берегах. Все существа
кроме исчадий, касающиеся её воды или выпивающие её, попадают под действие заклинания
слабоумие. Сл спасброска Интеллекта для противодействия этому эффекту равна 15.
Стикс течёт по верхним слоям Ахерона, Девяти Преисподних, Геенны, Гадеса, Карцери, Бездны
и Пандемониума. Притоки Стикса идут с нижних
слоёв этих планов. Например, притоки Стикса есть
на всех слоях Девяти Преисподних, что и позволяет переходить с одного слоя этого плана на другой.
По водам Стикса ходят мрачные паромы,
управляемые кормчими, знающими как справляться с непредсказуемыми потоками и завихрениями воды. За соответствующую плату, эти
кормчие могут перевезти пассажиров с одного
плана на другой. Некоторые из них — исчадия, но
встречаются также души мёртвых существ с Материального Плана.

БЕСКОНЕЧНАЯ ЛЕСТНИЦА
Бесконечная Лестница это межпространственная
винтовая лестница, соединяющая планы. Вход на
Бесконечную Лестницу обычно выглядит как ничем не примечательная дверь. За проходом находится небольшая площадка с такими же непримечательными лестницами вверх и вниз. Бесконечная Лестница изменяет свой облик, пока по
ней поднимаешься или спускаешься, становясь из
обычной деревянной или каменной лестницы хаотичным скопищем ступенек, висящих в лучащемся пространстве, где нет двух ступенек с одинаковым направлением гравитации. Говорят, что если
тщательно поискать на площадке Бесконечной
Лестницы, можно найти своё самое сокровенное
желание.
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

## Page 60

Двери на Бесконечную Лестницу часто скрываются в полузабытых местах, которыми мало кто
пользуется. На любом плане может быть сразу несколько дверей на Бесконечную Лестницу, но эти
входы известны далеко не всем, и иногда они
охраняются дэвами, сфинксами, юголотами и другими сильными чудовищами.

ОП ЦИОНАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА
У каждого Внешнего Плана есть своя характеристика, делающая путешествие по нему уникальным опытом. План может влиять на посетителей
множеством способов, взывая к чертам характера
и слабостям, демонстрируя так свой характер, или
даже меняя мировоззрение в сторону мировоззрения уроженцев этого плана. В описание каждого
плана входит одно или несколько правил, которые
вы можете использовать для того, чтобы сделать
это место запоминающимся.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:
ПСИХИЧЕСКИЙ ДИССОНАНС
Все Внешние Планы излучают психический диссонанс, влияющий на посетителей с отличающимся
мировоззрением — добрых существ на Нижних
Планах, злых на Верхних Планах — если те проведут
здесь слишком много времени. Вы можете воспроизвести этот диссонанс этим опциональным правилом. В конце продолжительного отдыха, проведённого на неподходящем плане, посетитель должен совершить спасбросок Телосложения со Сл 10. При
провале существо получает одну степень истощения.
Несовпадение по шкале законность-хаотичность не
вызывает такого эффекта, поэтому на Механус и
Лимбо это правило не распространяется.

ГОРА ЦЕЛЕСТИЯ
Единственная священная гора Целестия выходит
из сияющего Серебряного Моря и уходит в высоты,
которые едва видно и трудно описать, а семь плато
отмечают её семь небесных слоёв. Этот план —

модель правосудия и порядка, небесной милости и
бесконечного сострадания, где ангелы и защитники
добра противостоят нападкам зла. Это одно из малочисленных мест на планах, где путники могут понастоящему расслабиться. Местные обитатели стремятся быть праведными. Бесчисленные существа
стремятся достичь вершины горы, но способны на
это только самые чистые души. Один лишь взор на
этот горный пик наполняет душу трепетом.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:
БЛАГОСЛОВЕННОЕ ПОПЕЧЕНИЕ
В противоположность диссонансу, испытываемому
здесь злыми существами, добрые существа благословляются самим планом. Существа с добрым мировоззрением получают преимущества от заклинания благословение, пока они находятся на этом
плане. Кроме того, завершение продолжительного
отдыха на этом плане дарует добрым существам
преимущества от заклинания малое восстановление.

БИТОПИЯ
Два слоя Двойного рая Битопии похожи между
собой, но всё же противопоставлены друг другу:
один это возделываемый пасторальный ландшафт,
а другой — необузданная глушь, хотя оба отражают доброту, а при необходимости и принятие порядка. Битопия — рай продуктивного труда, удовольствие от проделанной работы. Доброта, текущая сквозь этот план, создаёт в живущих здесь
существах благорасположение и счастье.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: ВЕЗДЕСУЩЕЕ ДОБРО
В конце каждого продолжительного отдыха, совершённого на этом плане, посетитель, чьё мировоззрение не законно-доброе и не нейтрально-доброе, должен совершить спасбросок Мудрости со Сл 10. При
провале мировоззрение существа меняется на законно-доброе или нейтрально-доброе (в зависимости
от того, к чему ближе его предыдущее мировоззрение). Изменение станет постоянным, если существо
не покидает план в течение 1к4 дней. В противном
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

## Page 61

случае мировоззрение существа возвращается через
один день, проведённый вне Битопии.
Накладывание заклинания рассеивание добра
и зла на такое существо тоже восстанавливает
исходное мировоззрение.

ЭЛИЗИУМ
Элизиум это дом существ несравненной доброты и
сострадания, и гостеприимное убежище для путников, ищущих безопасную гавань. Идиллистические ландшафты этого плана пронизаны жизнью
и красотой. В кости и душу тех, кто приходит на
этот план, проникает спокойствие. Это приют заслуженного отдыха, место, где на многих щеках
блестят слёзы счастья.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:
ПОДАВЛЯЮЩАЯ РАДОСТЬ
Посетители этого плана рискуют попасть под сокрушающее ощущение удовольствия и счастья. В
конце каждого продолжительного отдыха, совершённого на этом плане, посетитель должен совершить спасбросок Мудрости со Сл 10. При провале существо не захочет покидать этот план, не
совершив здесь ещё один продолжительный отдых. После трёх проваленных спасбросков существо уже никогда добровольно не покинет этот
план, а если его перенесут насильно, сделает всё,
что в его силах, чтобы вернуться на этот план.
Заклинание рассеивание добра и зла устраняет
этот эффект на этом существе.

ЗВЕРИНЫЕ ЗЕМЛИ
Звериные Земли это план природной свободы, лесов, разнящихся от поросших мхом мангровых
рощ до заснеженной тайги, густых джунглей, где
ветви переплетены так густо, что не пропускают
свет, обширных равнин, где травы и дикие цветы
колышутся на ветру, сияющем жизненной силой.
Этот план воплощает дикость и красоту природы,

но он также будит животные инстинкты, спящие
в живых существах.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: РАЙ ОХОТНИКА
Посетители Звериных Земель обнаруживают, что их
способности охотника и разведчика улучшаются, и,
находясь здесь, персонажи совершают с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), Мудрости (Выживание) и Мудрости (Уход за животными).

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:
ПРЕВРАЩЕНИЕ В ЗВЕРЯ
Каждый раз, когда посетитель убивает зверя, родного для этого плана, убийца должен преуспеть в
спасброске Харизмы со Сл 10, иначе он превратится
(как будто под действием заклинания превращение) в такой же тип зверя, что он убил. В этом облике существо сохраняет своё сознание и способность говорить. В конце каждого продолжительного
отдыха превращённое существо может повторять
спасбросок. При успехе существо возвращает себе
свой облик. После трёх проваленных спасбросков
превращение может быть отменено только заклинанием снятие проклятья или аналогичной магией.

АРБОРЕЯ
Арборея символизирует не просто жизнь, а место
жестокого отношения и сильной привязанности,
капризов и яркой, но быстро сгорающей страсти.
Местные добрые по натуре обитатели преданны
сражению со злом, но их безрассудные эмоции
иногда вырываются наружу с разрушительными
последствиями. Ярость здесь широко распространена и считается заменой радости. Горы и леса
здесь чрезвычайно крупные и красивые, и все
поляны и ручьи заселены духами природы, которые не терпят нарушений обязательств. Путники
должны вести себя здесь осторожно.
Арборея — дом множества эльфов и эльфийских божеств. Эльфы, родившиеся на этом плане,
обладают типом «небожитель», и в сердце они
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

## Page 62

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : 61ГЛАВА
очень дикие, готовые в любой миг ринуться в
сражение. Во всём остальном они выглядят и ведут себя как обычные эльфы.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: ОСТРАЯ ТОСКА
Отслеживайте, сколько дней гости проведут на
Арборее. Когда посетитель уходит, он должен совершить спасбросок Харизмы со Сл 5, плюс 1 за
каждый проведённый на этом плане день. При
провале существо охватывает тоска по Арборее.
Пока эффект действует, существо совершает с
помехой проверки характеристик. В конце каждого продолжительного отдыха существо может повторять этот спасбросок, оканчивая эффект в
случае успеха. Заклинание рассеивание добра и зла
устраняет этот эффект на этом существе.

АСГАРД
Асгард это грубое царство парящих гор, глубоких
фиордов и овеваемых ветрами полей сражений, с
долгим и жарким летом, и беспощадными лютыми зимами. Его континенты парят над океаном из
вулканического камня, под которым находятся
такие огромные ледяные пещеры, что в них помещаются целые королевства великанов, людей,
дварфов, гномов и прочих созданий. Герои приходят на Асгард, чтобы испытать своё мужество в
схватке не только с самим планом, но и с великанами, драконами и прочими жуткими существами,
бродящими по обширным равнинам Асгарда.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:
БЕССМЕРТНЫЙ ГНЕВ
Асгард — дом убитых героев, ведущих вечное сражение на полях славы. Все существа кроме конструктов и нежити, убитые на Асгарде атакой или
заклинанием, становятся снова живыми на рассвете следующего дня. Все хиты существа восстанавливаются, а все состояния и негативные эффекты,
бывшие у него перед смертью, исчезают.

ЛИМ БО
Лимбо это план чистого хаоса, кипящий бульон из
непостоянной материи и энергии. Камень здесь
плавится в воду, которая затвердевает металлом,
потом превращается в алмаз, сгорающий дымом,
который становится снегом, и так далее, в бесконечном непредсказуемом процессе изменений.
Среди этого беспорядка дрейфуют участки с более
привычным ландшафтом — куски лесов, лугов,
разрушенные замки, и даже бурлящие ручьи. Весь
этот план — кошмарный беспорядок.
На Лимбо нет гравитации, поэтому существа,
пришедшие сюда, парят на месте. Существо может
перемещаться со скоростью, не превышающей своей скорости ходьбы, в любом направлении, просто
подумав о желаемом направлении путешествия.
Лимбо подстраивается под волю существ,
населяющих его. Очень дисциплинированное и
мощное сознание может создавать здесь целые
острова, и поддерживать такие места в течение
нескольких лет. Однако, такие бесхитростные существа как рыбы, например, проживут не больше
минуты, после чего вода, окружающая их, замёрзнет, испарится или превратится в стекло. Слаады
живут здесь и парят среди хаоса, создавая ничто,
в то время как монахи гитзераев силой мысли
создают целые монастыри.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: СИЛА МЫСЛИ
Существо на Лимбо может действием совершить
проверку Интеллекта, чтобы силой мысли переместить находящийся на этом плане предмет, видимый в пределах 30 футов. Сл зависит от размера
предмета: Сл 5 для Крохотного, Сл 10 для Маленького, Сл 15 для Среднего, Сл 20 для Большого и Сл
25 для Огромного или ещё большего. При успешной проверке существо перемещает предмет на 5
футов плюс 1 фут за каждую единицу результата
сверх положенной Сл.
Существо может также действием совершить
проверку Интеллекта для изменения немагического предмета, который никто не несёт и не носит.

## Page 63

Применяются те же правила по дистанции, а Сл
зависит от размера предмета: Сл 10 для Крохотного, Сл 15 для Маленького, Сл 20 для Среднего и Сл
25 для Большого или ещё большего. При успешной
проверке существо превращает предмет в другой
неживой предмет такого же размера, например,
превращает валун в огненный шар.
Существо может действием совершить проверку Интеллекта, чтобы стабилизировать сферическую область с центром на себе. Сл зависит от
радиуса сферы. Базовая Сл 5 для сферы с радиусом 10 футов; каждые дополнительные 10 футов
радиуса увеличивают Сл на 5. При успешной проверке существо не даёт этой области быть изменённой планом в течение 24 часов, или пока оно
не использует это умение ещё раз.

ПАНДЕМОНИУМ
Пандемониум это план безумия, огромная скала,
пронизанная туннелями, в которых воет ветер. Здесь
холодно, шумно и темно, так как нет естественного
света. Ветер быстро тушит немагическое открытое
пламя, такое как у факелов и костров. Из-за него же
говорить приходится криком, и то слышно лишь в
пределах 10 футов. Существа совершают с помехой
все проверки характеристик, основанные на слухе.
Большая часть обитателей этого плана — существа, изгнанные сюда, и уже не надеющиеся
сбежать, и большая их часть сведена с ума постоянным шумом, либо же живёт в таких местах, где
шум ветра похож на далёкий крик муки.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: ВЕТЕР БЕЗУМИЯ
Посетитель должен совершать спасбросок Мудрости
со Сл 10 после каждого часа, проведённого на воющем ветру. При провале существо получает один
уровень истощения. Существо, получившее шестой
уровень истощения на этом плане не умирает, а
получает случайное бессрочное безумие, из главы 8.
Окончание продолжительного отдыха не уменьшает
уровень истощения существа, если оно не защитилось каким-либо образом от сводящего с ума ветра.

БЕЗДНА
Бездна является воплощением всего порочного,
жуткого и хаотичного. Её практически бесконечные слои уводят по спирали, принимая всё более и
более мерзкие формы.
На каждом слою Бездны царит своя уникальная среда. Нет двух похожих слоёв, и все они суровые и негостеприимные. Каждый слой также
отражает энтропическую природу Бездны. Фактически, всё, что можно увидеть или коснуться на
этом плане, находится в разлагающемся, ветхом
или изъеденном состоянии.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:
РАЗВРАЩЕНИЕ БЕЗДНОЙ
Посетитель с незлым мировоззрением, оканчивающий в Бездне продолжительный отдых, должен
совершить спасбросок Харизмы со Сл 10. При провале существо становится развращённым. Определите эффект развращения по прилагающейся
таблице. Вы можете заменить некоторые эффекты придуманными собой.
Окончив продолжительный отдых, развращённое существо может совершить спасбросок
Харизмы со Сл 15. При успешном спасении эффект
развращения оканчивается. Заклинание рассеивание добра и зла и любая магия, снимающая проклятья, также оканчивают этот эффект.

Если развращённое существо не покинет этот
план в течение 1к4 + 2 дней, его мировоззрение
становится хаотично-злым. Накладывание на него
заклинания рассеивание добра и зла восстанавливает исходное мировоззрение.

ВАЖНЫЕ СЛОИ
Слои Бездны определяются демоническими повелителями, правящими ими, что и демонстрируют
приведённые ниже примеры. Подробности о демонических повелителях можно найти в Бестиарии.
Ненасытная Утроба. Слой Демогоргона в Бездне представляет собой обширные пустоши разгульной дикости и безумия, где даже мощные демоны сходят с ума от страха. Отражая двойственную природу Демогоргона, Ненасытная Утроба состоит из массивного первозданного континента,
покрытого густыми джунглями, окружённого, повидимому, бесконечным океаном. Князь Демонов
правит этим слоем, сидя в двойной змеевидной
башне, выступающей над штормовым морем.
Каждая из башен увенчана огромным черепом с
клыками. В этой крепости Бездны мало кто может долго находиться, не сходя с ума.
Танатос. Будь на то воля Оркуса, все планы
выглядели бы как его жуткое царство Танатос, а
все существа были бы нежитью под его контролем. Укрытый сверху чёрным небом, Танатос демонстрирует мрачные горы, болота, разрушенные
города и леса с чёрными искривлёнными деревьями. Ландшафт усеян склепами, мавзолеями,
надгробными плитами и саркофагами. Повсюду
ходит нежить, вырываясь из склепов и могил,
стремясь разорвать на части глупых забредших
сюда существ. Оркус правит Танатосом из большого дворца, известного как Утрата, построенного из
обсидиана и костей. Этот дворец, находящийся на
завывающей пустоши, называемой Концом Забвения, окружён склепами и могилами, образующими
узкие аллеи многоярусного некрополя.
Демоническая Паутина. Слой Лолс представляет
собой обширную сеть из толстой магической паутины, создающей проходы и похожие на коконы
комнаты. В этой паутине висят здания, строения,
корабли и прочие предметы, будто бы пойманные
огромным пауком. Эта паутина создаёт в разных
РАЗВРАЩЕНИЕ БЕЗДНОЙ
к10 Результат
1–4 Предательство. Персонаж получает следующую
слабость: «Я достигну своей цели только после того
как удостоверюсь, что мои спутники не достигнут
своего желаемого результата».
5–7 Кровожадность. Персонаж получает следующую
слабость: «Мне нравится убивать ради забавы, и
если я начну, уже не могу остановиться».
8–9 Безумные амбиции. Персонаж получает следующую
слабость: «Мне суждено править Бездной, и мои
спутники — лишь инструменты в достижении этой
цели».
10 Одержимость демоном. Персонаж одержим демонической сущностью, пока не будет освобождён
заклинанием рассеивание добра и зла или аналогичной магией. Каждый раз, когда одержимый персонаж выбрасывает «1» при броске атаки, проверке
характеристики или спасброске, демон захватывает
над ним контроль и определяет его поведение. В
конце каждого своего хода одержимое существо
может совершать спасбросок Харизмы со Сл 15.
При успехе персонаж восстанавливает над собой
контроль, пока вновь не выбросит «1».
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

## Page 64

местах этого плана случайные порталы, затягивающие предметы с демипланов и миров Материального Плана, нужные для планов Королевы Пауков.
Слуги Лолс также строят в паутине настоящие
подземелья, охотясь на врагов Лолс в пересекающихся коридорах из укреплённого паутиной камня.
Глубоко под этими подземельями находятся
бездонные Ямы Демонической Паутины. Там и
живёт Лолс, окружённая помощницами — демонами йохлол, созданными ей для служения, и которые в царстве Королевы Пауков превосходят по
статусу всех других демонов.
Бесконечный Лабиринт. Слой Бафомета на
Бездне представляет собой не имеющее выхода
подземелье, в центре которого находится огромный дворец Рогатого Короля в форме зиккурата.
Представляющий собой месиво из кривых коридоров и многочисленных комнат, дворец окружён
рвом шириной в милю, в котором скрывается
безумная последовательность из лестниц и туннелей, ведущих в глубины крепости.
Тройное Царство. Тёмный Князь Граз’зт правит Аззагратом, который состоит из трёх слоёв
Бездны. Его средоточием власти является потрясающий Серебряный Дворец в городе Зелатар, чьи
шумные рынки и различные места для получения
удовольствия привлекают со всей мультивселенной гостей, ищущих тайные магические знания и
извращённые удовольствия. По приказу Граз’зта
демоны Аззаграта поддерживают видимость цивилизованности и вежливости. Однако так называемое Тройное Царство опасно настолько же,
насколько и другие места в Бездне, и планарные
путешественники могут бесследно исчезнуть в
похожих на лабиринты городах и лесах, где вместо
ветвей растут змеи.
Лощины Смерти. Йеногу правит слоем из
низких долин, известных как Лощины Смерти.
Здесь существа должны охотиться ради выживания. Даже растения, которым нужно омывать
корни кровью, могут схватить зазевавшегося прохожего. Слуги Йеногу, помогающие усмирить голод своего повелителя, рыщущего по своему миру
в поисках добычи, хватают существ на Материальном Плане и выпускают на свободу здесь.

КАРЦЕРИ
Являясь прототипом всех существующих тюрем,
Карцери является планом одиночества и отчаяния. В его шести слоях находятся обширные болота, густые джунгли, продуваемые ветрами пустыни, зазубренные горы, безжизненные океаны и
чёрный лёд. Все виды убогого жилья для предателей и подлецов, заточённых на этом плане.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: ТЮРЕМНЫЙ ПЛАН
Покинуть Карцери не так-то легко. Магические
попытки любыми заклинаниями кроме исполнения желаний автоматически проваливаются. Порталы и врата, открываемые в другие планы, становятся односторонними. Есть и тайные выходы
отсюда, но они скрыты и хорошо охраняются ловушками и опасными чудовищами.

ГАДЕС
Слои Гадеса называются Тремя Мраками — это
места без радости, надежды и энтузиазма. Являясь
серой землёй с пепельным небом, Гадес является
пристанищем многочисленных душ, не доставшихся ни богам Верхних Планов, ни исчадьям, правящим Нижними Планами. Эти души становятся
личинками, живущими в этом месте, лишённом
солнца, луны, звёзд и времён года. Этот мрак, вытягивающий цвета и эмоции, наваливается на
посетителей тяжким грузом. Правило «отчаяние
Царства Теней», приведённое ранее в этой главе,
может использоваться также для демонстрации
влияния на посетителей и этого места.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:
МЕРЗКОЕ ПРЕВРАЩЕНИЕ
В конце каждого продолжительного отдыха, совершённого на этом плане, посетитель должен
совершить спасбросок Мудрости со Сл 10. При
провале существо получает одну степень истощения, от которой нельзя избавиться, пока существо
находится на Гадесе. Если существо получает шестую степень истощения, оно не умирает, а превращается навсегда в ларву, после чего все степени истощения проходят.
Ларва это жалкое исчадие, сохраняющее подобие своего прежнего лица, но с телом жирного
червя. У ларвы остаются лишь призрачные воспоминания о предыдущей жизни, а все игровые параметры меняются на те, что прописаны в приведённом ниже блоке статистики.
На Гадесе ползает множество ларв. Ночные
карги, личи и ракшасы собирают их, чтобы в
дальнейшем использовать в мерзких ритуалах.
Другим исчадиям нравится их просто есть.

Л АРВА
Среднее исчадие, нейтрально-злое

Класс Доспеха 9
Хиты 9 (2к8)
Скорость 20 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
9 (−1)  9 (−1) 10 (+0)  6 (−2) 10 (+0) 2 (−4)

Чувства пассивная Внимательность 10
Языки понимает языки, известные при жизни, но не
говорит
Опасность 0 (10 опыта)

ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием:  +1 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание:  Колющий
урон 1 (1к4 − 1).

ГЕЕННА
Геенна это план подозрений и жадности. Это родина юголотов, обитающих здесь в огромных количествах. На всех четырёх её слоях доминируют
вулканические горы, а в воздухе парят меньшие
вулканические подобия айсбергов, периодически
врезающиеся в настоящие горы.
Каменистая поверхность этого плана делает
перемещения трудными и опасными. Практически
везде поверхность находится под углом 45 градусов, но есть и более крутые обрывы и глубокие
каньоны. Опасности добавляют и вулканические
расселины, источающие ядовитые испарения и
опаляющий огонь.
На Геенне нет места жалости и состраданию.
Исчадия, живущие здесь, самые жадные и эгоистичные во всей мультивселенной.

ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

## Page 65

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: Ж ЕСТОКАЯ ПОМЕХА
Жестокая природа этого плана мешает посетителям помогать друг другу. Каждый раз, когда посетитель накладывает заклинание с благоприятным
эффектом, включая заклинания, восстанавливающие хиты и отменяющие состояния, заклинатель
вначале должен совершить спасбросок Харизмы со
Сл 10. При провале заклинание проваливается,
ячейка заклинания тратится, и действие тратится
впустую.

Д ЕВЯТЬ П РЕИСПОДНИХ
Девять Преисподних Баатора будоражат воображение путешественников, жадность искателей
сокровищ и ярость благопристойных существ. Это
план законопослушания и зла, и образчик осознанной жестокости. Дьяволы Девяти Преисподних обязаны повиноваться вышестоящим, но
внутри своих индивидуальных каст они бунтуют
как хотят. Многие идут на что угодно, на любую
подлость, чтобы продвинуться рангом повыше. На
самом верху иерархии находится Асмодей, которого никому не перехитрить. Если кто-то его свергнет, он будет править всем планом. Таков закон
Девяти Преисподних.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: ВЕЗДЕСУЩЕЕ ЗЛО
Девять Преисподних пропитаны злом, и посетители
этого плана чувствуют его влияние. В конце каждого продолжительного отдыха, совершённого на
этом плане, посетитель, чьё мировоззрение не злое,
должен совершить спасбросок Мудрости со Сл 10.
При провале мировоззрение существа меняется на
законно-злое. Изменение станет постоянным, если
существо не покидает план в течение 1к4 дней. В
противном случае мировоззрение существа возвращается через один день, проведённый вне Девяти
Преисподних. Накладывание заклинания рассеивание добра и зла на такое существо тоже восстанавливает исходное мировоззрение.

ДЕВЯТЬ СЛОЁВ
У Девяти Преисподних девять слоёв. Восемь первых находятся под контролем архидьяволов, служащих Асмодею, эрцгерцогу Нессуса, девятого
слоя. Чтобы достичь самого глубокого слоя Девяти
Преисподних, нужно пройти по всем восьми
предыдущим слоям. Быстрее всего это сделать по
реке Стикс, проходящей по всем слоям, но только
самые храбрые искатели приключений могут выдержать муки и пытки такого путешествия.
Авернус. Никакие планарные порталы не ведут
на нижние слои Девяти Преисподних, таков приказ Асмодея. Именно поэтому первый слой, Авернус, является местом прибытия всех гостей этого
плана. Авернус представляет собой каменистую
пустошь с реками крови и облаками кусачих мух.
Иногда с чёрного неба падают огненные кометы,
оставляющие дымящиеся кратеры. Пустые поля
сражений завалены оружием и костями, показывая, где легионы Девяти Преисподних встретили
на своей земле врагов и победили.
Авернусом правит эрцгерцогиня Зариэль, сместившая своего конкурента, Бела, который лишился милости Асмодея и по принуждению стал советником Зариэль. Тиамат, Королева Злых Драконов, пленена на этом слое, и правит своим небольшим доменом, но не покидает Девять Преисподних согласно древнему контракту с Асмодеем
(условия которого известны только Тиамат и Владыке Девяти).
Средоточием власти Зариэль является парящая в воздухе базальтовая цитадель, украшенная
частично сожжёнными трупами посетителей, не
сумевших угодить эрцгерцогине. Зариэль выглядит
как ангел, чья когда-то прекрасная кожа и крылья
обожжены огнём. Её глаза горят яростным белым
светом, от которого глядящие на неё существа
могут воспламениться.
Дис. Дис, второй слой Девяти Преисподних,
это лабиринт из каньонов, зажатых горами, богатыми железной рудой. По каньонам проложены
дороги из железа, за которыми присматривают
гарнизоны, размещающиеся в железных крепостях на скалах.
Этот слой назван в честь своего повелителя,
Диспатера. Этот эрцгерцог, ловкий манипулятор и
мошенник, дьявольски привлекателен. Только небольшие рожки, хвост и копыто на левой ноге
отличают его от человека. Его алый трон находится в сердце Железного Города Дис, огромном метрополисе, самом большом в Девяти Преисподних.
Путешественники по планам приходят сюда для
заключения сделок с дьяволами, ночными каргами, ракшасами, инкубами, суккубами и прочими
исчадьями. Диспатер получает отчисления со всех
сделок, заключённых здесь, благодаря особому
пункту во всех контрактах.
Диспатер — один из самых преданных и
находчивых вассалов Асмодея, и мало кто во всей
мультивселенной может его перехитрить. Он
больше других дьяволов одержим идеей заключать сделки со смертными в обмен на их души, и
его эмиссары безустанно плетут зловещие козни
на Материальном Плане.
Минаурос. Третий слой Девяти Преисподних
это сплошное зловонное болото. С коричневого
неба этого слоя идёт кислотный дождь, толстый
слой грязи покрывает его гниющую поверхность, а
под трясинами скрываются ямы, поджидающие
неосторожных путников. На болотах стоят огромные города из резного камня, включая великий
город Минаурос, в честь которого и назван этот
план.
Скользкие стены этого города возвышаются
на сотни футов, защищая затопленные залы Маммона. Эрцгерцог Минауроса напоминает массивного змея с торсом и головой лысого рогатого гуманоида. Жадность Маммона вошла в легенды, и это
один из малочисленных архидьяволов, оказывающий услуги за золото, а не души. Его логово завалено сокровищами тех, кто пытался — и не смог —
превзойти его в сделке.
Флегетос. Флегетос, четвёртый слой, это огненный пейзаж, в котором моря горячей магмы создают горячие ураганные ветра, удушающий дым
и вулканический пепел. В заполненном огнём кратере самого большого вулкана Флегетоса находится Абримох, город-крепость, построенный из обсидиана и тёмного стекла. Из-за рек расплавленной
лавы, стекающих по его внешним стенам, город
напоминает чашу гигантского адского фонтана.
В Абримохе власть принадлежит двум архидьяволам, правящим в тандеме: эрцгерцогу Белиалу и эрцгерцогине Фьёрне, дочери Белиала. Белиал — привлекательный дьявол с мощным телосложением, ведущий себя учтиво, даже когда его
слова несут угрозу. Его дочь — статная дьяволица,
чья красота способна найти отзвук в самом чёрном сердце Девяти Преисподних. Союз Белиала и
Фьёрны нерушим, так как каждый понимает, что
его выживание зависит от партнёра.
Стигия. Четвёртый слой Девяти Преисподних
это морозное царство льда, в котором горит холодное пламя. Слой окружён замёрзшим морем, а
угрюмое небо разрывается от молний.
ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

## Page 66

МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 : 65ГЛАВА
Эрцгерцог Левистус, когда-то предавший
Асмодея, заморожен во льдах Стигии в качестве
наказания, но по-прежнему правит своим планом, телепатически общаясь со своими последователями и слугами, как в Девяти Преисподних,
так и на Материальном Плане.
Стигия это ещё и дом её бывшего правителя, змеевидного архидьявола Гериона,
освобождённого от должности Асмодеем,
чтобы пленённый Левистус мог править
дальше. Впадение Гериона в немилость вызвало множество споров. Никто не знает, была ли у Асмодея тайная причина смещать архидьявола, или же он для чего-то испытывает
преданность Гериона.
Малболг. Малболг, шестой слой, пережил
многих правителей, в том числе Малагард,
графиню-ведьму, и архидьявола Молоха. Малагард лишилась милости и была уничтожена
Асмодеем в приступе обиды, а её предшественник, Молох, всё ещё обитает где-то на шестом
слое в облике беса, намереваясь вернуть себе
расположение Асмодея. Малболг выглядит как
бесконечный склон невероятно огромной горы.
Части этого слоя время от времени ломаются,
создавая опасные и оглушительные каменные
лавины. Обитатели Малболга живут в рассыпающихся крепостях и огромных пещерах,
вырезанных в склоне.
Сейчас эрцгерцогиней Малболга является
дочь Асмодея, Гласия. Она выглядит как
суккуб с небольшими рожками, кожаными
крыльями и расщеплённым хвостом. От отца
она унаследовала жестокость и любовь к
козням. Цитадель, в которой она проживает
на склоне Малболга, стоит на треснувших
колоннах и опорах, крепких, несмотря на
внешний вид. Под дворцом находится лабиринт, связанный с клетками и пыточными камерами, где Гласия держит в заточении и пытает тех, кто не угодил ей.
Маладомини. Седьмой слой, Маладомини, это покрытая руинами пустошь. Мёртвые города формируют заброшенный урбанистический ландшафт, а между ними
стоят пустые рудники, ветхие дороги, груды шлака, пустые остовы крепостей и рои
голодных мух.
Эрцгерцогом Маладомини является Вельзевул, Повелитель Мух. У этого жирного исчадия
нижняя половина тела огромного слизняка. Это
наказание Асмодея за пошатнувшуюся преданность. Вельзевул — презренное и жалкое чудище,
которое давно планирует свергнуть Асмодея, но у
которого никогда это не получалось. На нём лежит проклятье, из-за которого все сделки, заключённые с ним, обречены на провал. Периодически
Асмодей оказывает благосклонность Вельзевулу,
но причины этого непонятны другим эрцгерцогам, хотя они и подозревают, что эрцгерцог Нессуса всё ещё ценит поверженного противника.
Кания. Кания, восьмой слой Девяти Преисподних, это ледяной ландшафт, бури которого
могут содрать плоть с костей. Города, вмороженные в лёд, могут предоставить укрытие гостям и
пленникам правителя Кании, великолепного и
коварного архидьявола Мефистофеля.
Мефистофель обитает в ледяной цитадели
Мефистар, в которой он и планирует захват Трона Баатора и завоевание всех планов. Это величайший союзник и противник Асмодея, и эрцгерцог Нессуса вроде бы доверяет советам Мефистофеля. Мефистофель знает, что не сможет
сместить Асмодея, пока тот не совершит роковой ошибки, и потому оба ждут, пока обстоя-

## Page 67

тельства не столкнут их. Мефистофель также является чем-то вроде крёстного отца Гласии, что
лишь делает ситуацию более запутанной.
Мефистофель это импозантный, высокий дьявол с впечатляющими рогами и сдержанными
манерами. Он торгует душами, как прочие архидьяволы, но редко уделяет время недостойным
существам. Его инстинкты остры как ледяные
ветра Кании, и говорят, что перехитрить его может только Асмодей.
Нессус. Самый нижний слой Девяти Преисподних, Нессус, это царство тёмных ям, стены которых усыпаны крепостями. Там генералы, исчадия преисподней, преданные Асмодею, муштруют легионы дьяволов и строят планы по завоеванию мультивселенной. В центре этого слоя находится огромный разлом неизвестной глубины, в
котором возвышается Мальшим, огромная цитадель в форме шпиля, дом Асмодея и его инфернальных придворных.
Мальшим напоминает огромный пустой внутри сталагмит. Это также тюрьма для душ, запертых Асмодеем для сохранности. Просьба убедить
его выпустить даже одну душу обойдётся очень
дорого, ходят слухи, что раньше эрцгерцог Нессуса
брал за это целые королевства.
Асмодей чаще всего предстаёт в виде привлекательного бородатого гуманоида с небольшими
рожками на лбу, пронзительными красными глазами и в струящейся мантии. Он принимает и
другие обличья, но его редко видят без скипетра с
рубином в руке. Асмодей — самый хитрый и благовоспитанный из архидьяволов. Абсолютное зло,
представителем которого он является, можно увидеть либо если он сам того пожелает, либо же если
он забудется и выйдет из себя.

АХЕРОН
У Ахерона четыре слоя, и каждый состоит из
огромных железных кубов, парящих в воздухе.
Иногда кубы сталкиваются. Эхо от таких столкновений проносится по плану, сливаясь со звуками
воюющих армий. Такова природа Ахерона: борьба
и война, и духи павших солдат ведут вечный бой
с орками Груумша, гоблиноидами Маглубиет и легионами прочих воинствующих богов.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО: КРОВОЖАДНОСТЬ
Ахерон вознаграждает существ за причинение
вреда другим, даруя стойкость в бою. Находясь на
Ахероне, существо получает временные хиты в
количестве, равном половине максимума хитов,
каждый раз, когда опускает хиты враждебного
существа до 0.

МЕ ХАНУС
На Механусе порядок представлен царством часовых шестерёнок, сцепленных между собой и вращающихся с разными скоростями. Создаётся впечатление, что шестерёнки заняты вычислениями,
такими масштабными, что ни одно божество не
может понять его предназначение. Механус воплощает абсолютный порядок, и его влияние чувствуют те, кто проводят здесь время.
Основными обитателями Механуса являются
модроны. Этот план является ещё и домом создателя модронов: божественной сущности, называющейся Праймусом.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:
ЗАКОН СРЕДНИХ ЧИСЕЛ
Находясь на Механусе, существа всегда используют средний урон для атак и заклинаний. Например, атака, обычно причиняющая урон 1к10 + 5, на
Механусе всегда причиняет урон 10.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:
ПРЕОБЛАДАЮЩИЙ ПОРЯДОК
В конце каждого продолжительного отдыха, совершённого на этом плане, посетитель, чьё мировоззрение не законно-нейтральное, должен совершить спасбросок Мудрости со Сл 10. При провале
мировоззрение существа меняется на законнонейтральное. Мировоззрение существа возвращается через один день, проведённый вне Механуса.
Накладывание заклинания рассеивание добра и
зла на такое существо тоже восстанавливает исходное мировоззрение.

АРКАДИЯ
Аркадия славится садами растущих идеальными
рядами деревьев, вычерченными по линейке ручьями, ровными полями, идеальными дорогами и
городами, спроектированными в геометрически
приятных формах. Горы здесь не повреждены
эрозией. Всё на Аркадии направлено на всеобщее
благо и безупречное существование. Здесь чистота
вечна, и ничто не нарушает гармонию.
Смена дня и ночи зависит от шара, парящего
над самым высоким горным пиком Аркадии. Половина этого шара излучает солнечный свет и
приносит день; другая половина испускает лунный
свет и приносит звёздную ночь. Шар вращается с
постоянной скоростью, сменяя день на ночь на
всём плане.
За погоду на Аркадии отвечают четыре союзных полубога, называемых Королями Бури: Король
Облаков, Королева Ветров, Король Молний и Королева Дождей. Каждый из них живёт в замке,
окружённом погодой, за которую он отвечает.

ГЛАВА МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ СОЗДАНИЕ 2 :

## Page 68

Под прекрасными горами Аркадии находятся
многочисленные королевства дварфов, которым
по много тысяч лет. У дварфов, родившихся на
этом плане, тип «небожитель», и они всегда храбрые и добросердечные, но во всё остальном они
выглядят и ведут себя как обычные дварфы.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО:
ПЛАНАРНАЯ ЖИВУЧЕСТЬ
Находясь на этом плане, существа не могут быть
испуганными и отравленными, и обладают иммунитетом к болезням и ядам.

ПРОЧИЕ ПЛАНЫ
Между планами и за их пределами существуют и
другие миры.

ВНЕШНИЕ ЗЕМЛИ И СИГИЛ
Внешние Земли это план между Внешними Планами. Это план нейтральности, включающий понемногу от всего, и хранящий всё это в парадоксальном равновесии — одновременно гармоничном
и противодействующем. На нём разный ландшафт, с прериями, горами и мелкими реками.
Внешние Земли круглые, словно огромный
диск. Те, кто представляют Внешние Планы в виде
колеса, считают Внешние Земли доказательством
такого устройства, называя их миниатюрной копией планов. Однако с этим аргументом можно поспорить, так как именно устройство Внешних Земель подсказало идею Великого Колеса.
По внешней границе круга, через равные расстояния, стоят портальные города: шестнадцать
поселений, где каждое построено вокруг портала,

ведущего на один из Внешних Планов. Каждый
город имеет много общего с тем планом, куда
ведёт его портал. В этих городах часто есть портальные послы, потому там можно увидеть весьма
странные вещи вроде небожителя и исчадия, сидящих в таверне за бутылкой вина.
Учитывая тот факт, что на Внешних Землях
даже на лошади можно попасть из ада в рай,
кампанию с планарными перемещениями можно
проводить без самих перемещений. Внешние Земли на Внешних Планах — ближайший аналог
обычного мира на Материальном Плане.

ОРТАЛЬНЫЕ ГОРОДА ВНЕШНИХ ЗЕМЕЛЬ
Город Место назначения портала
Превосходный Семь Небес Горы Целестия
Торговые врата Двойной рай Битопии
Экстазия Благословенные Поля Элизиума
Фаунель Дебри Звериных Земель
Сильвания Олимпийские просторы Арбореи
Глориум Героические владения Асгарда
Каос Вечно бурлящий хаос Лимбо
Бедлам Завывающие Глубины Пандемониума
Зачумлённый Бесконечные слои Бездны
Клятый Забытые Преисподние Карцери
Безнадёжность Серые Пустоши Гадеса
Факел Мрачная вечность Геенны
Костяк Девять Преисподних Баатора
Ригус Бесконечные поля битв Ахерона
Автомата Механическая нирвана Механуса
Стойкость Мирные Королевства Аркадии

ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

## Page 69

СИГИЛ, ГОРОД ДВЕРЕЙ
В центре Внешних Земель, словно ось громадного
колеса, находится Пик — острая как игла гора,
возвышающаяся в небеса. Над узким пиком этой
горы парит город Сигил, чьи многочисленные здания построены на внутренней поверхности огромного кольца. Существа, стоящие на улице Сигила,
могут видеть, как город загибается кверху, а дальний конец города и вовсе находится у них над
головой. Называемый Городом Дверей, этот многолюдный планарный мегаполис содержит бесчисленные порталы на другие планы и в другие миры.
Сигил — рай для торговцев. Товары, припасы
и информация стекаются сюда со всех планов. В
городе ведут бойкую торговлю информацией о
планах, в частности, о командных словах и предметах, необходимых для активации того или иного
портала. Здесь покупают и продают портальные
ключи всех видов.
Город является доменом загадочной Госпожи
Боли, сущности, старой как боги, но с целями, неизвестными ни одному мудрецу. Может, Сигил это
её тюрьма? Может, она — сверженный создатель
мультивселенной? Никто не знает. А если знает, то
не говорит.

Д ЕМИПЛАНЫ
Демипланы это межпространственные участки,
создаваемые самыми разными способами и подчиняющиеся своим собственным законам физики.
Некоторые из них создаются заклинаниями. Другие существуют сами по себе, как складки реальности, отщипнутые от остальной мультивселенной.
Теоретически, заклинание уход в иной мир может
привести путников в демиплан, но подобрать для
настройки на него нужную частоту невероятно
трудно. Заклинание врата в этом плане надёжнее,
при условии, что заклинатель знает нужный ему
демиплан.
Демиплан может быть маленьким, как одна
комната, или большим, как целый мир. Например,
заклинание великолепный особняк Морденкайнена создаёт демиплан, состоящий из прихожей и
смежных с ней комнат, а долина Баровия (в игровом мире Равенлофт) существует тоже в демиплане, находясь под властью вампира, Страда фон
Заровича. Если демиплан соединён с Материальным Планом или любым другим планом, войти в
него можно так же легко, как в обычный портал
или туманную завесу.

Д АЛЬНИЙ П РЕДЕЛ
Дальний Предел находится за пределами известной мультивселенной. В сущности, это может быть
абсолютно иная мультивселенная со своими собственными физическими и магическими законами. Там, где энергия Дальнего Предела просачивается на другой план, жизнь и материя искажаются, становясь чужеродными формами, не подчиняющимися обычной геометрии и биологии. Аберрации, такие как проницатели и злобоглазы, либо
родом с этого плана, либо сформированы под его
жутким влиянием.
Сущности, обитающие в Дальнем Пределе,
слишком чужеродны, чтобы обычное сознание
могло принять их без вреда для себя. Громадные
существа парят там в нигде, охваченные безумием. Невыразимые твари шепчут жуткую истину
тем, кто осмелится слушать. Для смертных знания
Дальнего Предела это триумф сознания над границами материи, пространства и даже разума. Некоторые колдуны включаются в эту борьбу, заключая договоры с такими сущностями. Те, кто
видели Дальний Предел, безумно бормочут о глазах, щупальцах и ужасе.
Известных порталов в Дальний Предел нет, по
крайней мере, работающих. Древние эльфы когдато пронзили границу тысячелетий большим порталом в Дальний Предел на горе Пик Огненной Бури, но их цивилизация сгинула в кровавом ужасе,
и местоположение этого портала (и даже его мира)
теперь забыто. Теоретически, могут существовать и
другие порталы, через которые чужеродные силы
отравляют окрестные земли Материального Плана.

ИЗВЕСТНЫЕ МИРЫ
МАТЕРИАЛЬНОГО ПЛАНА
Миры Материального Плана бесконечно разные.
Больше всего известны те, что за долгие годы
опубликованы в качестве официальных игровых
миров D&D. Если ваша кампания происходит в
одном из этих миров, этот мир всё равно принадлежит вам, и ваша версия этого мира может значительно отличаться от той, что выпущена издательством.
На Ториле (мир героического фэнтези Забытых Королевств) фантастические города и королевства покоятся среди останков древних империй и давно исчезнувших стран. Мир огромен, а
его подземелья хранят тайны истории. Кроме центрального континента, Фаэруна, на Ториле есть
регионы Аль-Кадим, Кара-Тур и Мацтика.
На Орте (мир меча и магии Грейхока) таких
героев как Бигби и Морденкайнен ведёт жадность и амбиции. Центром региона Фланаэсс является Свободный Город Грейхок, город негодяев и
архимагов, кишащий приключениями. Злой полубог Иуз правит на севере кошмарным царством,
угрожающим всей цивилизации.
На Кринне (мир эпичного фэнтези Саги о Копье) возвращение богов омрачилось восстанием
королевы злых драконов Такхизис и её войск, погрузивших континент Ансалон в войну.
На Атхасе (мир меча и магии Тёмного Солнца)
капля воды может стоить больше человеческой
жизни. Боги покинули этот пустынный мир, в котором правят деспотичные короли-чародеи, а металл редок и стоит очень дорого.
На Эберроне (мир героического фэнтези Эберрон) окончилась ужасная война, сменившаяся холодной войной, подпитываемой политическими
интригами. На континенте Кхорвайр магия обыденна, отмеченные драконами дома соперничают
друг с другом за власть, а стихийные транспортные средства позволяют отправиться в любой
уголок исследованного мира.
На Эбринисе (мир героического фэнтези Birthright) наследники, род которых восходит к богам,
соперничают за власть на континенте Церилия.
Монархи, прелаты, главы гильдий и великие волшебники разбираются с возникающими перед
ними, как перед правителями, задачами, и при
этом борются с жуткими чудищами, рождёнными
от крови злого божества.
На Мистаре (мир героического фэнтези, зародившийся в первых изданиях D&D) сталкиваются
разнообразные культуры, дикие чудища и воюющие империи. Мир также формируется вмешательством Бессмертных — бывших искателей приключений, достигнувших практически божественного статуса.

ГЛАВА 2 : СОЗДАНИЕ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ

## Page 70

ЧАСТЬ 2
ОЗДАТЕЛЬ ПРИКЛЮЧЕНИЙС

## Page 71
