# ????? 3. ???????? ???????????

## Page 72

ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
Г ЛАВА 3: С ОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
ОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ — ЭТО ТО, РАДИ
его вообще стоит быть Мастером. Проектируя фантастические места и сцены
с чудовищами, ловушки, головоломки и
конфликты, вы сможете по полной выразить себя, ведь при разработке приключения вы командуете парадом, и
вольны создавать его по своему усмотрению.
По сути, приключения — те же рассказы. Они
содержат в себе черты таких жанров как роман,
кино, комикс, или сериал. Комиксы и сериалы
можно напрямую сравнить с приключениями — и
те, и другие разделены на фрагменты, но сливаясь
образуют большую общую историю. Если приключение — это один фрагмент или эпизод, то кампания — весь сериал в целом.
Вне зависимости от того, придумываете ли вы
своё собственное приключение или используете
опубликованное, в этой главе вы найдёте советы,
которые помогут вам создать интересный и запоминающийся сюжет для игроков.
Создание приключения — это смешивание моментов исследования, социального взаимодействия и сражений в единое целое, которое должно
отвечать потребностям ваших игроков и вашей
кампании. И в то же время для хорошего приключения требуется нечто большее. В ходе игры повествование должно идти так, чтобы игроки почувствовали, что ваши приключения не просто несколько разрозненных игровых событий, а действительно связаны в единую историю.

Э ЛЕМЕНТЫ ОТЛИЧНОГО
ПРИКЛЮЧЕНИЯ
У хороших приключений есть несколько общих
щей.

РЕАЛЬНАЯ УГРОЗА
Приключению необходима угроза, достойная внима
ния героев. Угрозой могут стать злодей или чудовище, злодей с прислужниками, группа чудовищ
или злая организация. Какой бы природы ни были
антагонисты, у них должны быть цели, которые герои могут раскрыть и сорвать.

КЛИШЕ С ХИТРОУМНЫМИ ПОВОРОТАМИ
Построение приключения вокруг драконов, орков
и б
езумных магов в башнях может показаться стереотипным, но как бы там ни было, это основы
фэнтези повествования. Приключение, начинающееся в таверне, тоже может показаться банальным, но это один из элементов D&D. Клишированные элементы истории — это хорошо, если вы и
ваши игроки иногда неожиданно закручиваете их.
Например, таинственная личность, которая знакомит искателей приключений с заданием от имени
короля, может оказаться замаскированным королём. Сумасшедший маг в башне может оказаться
иллюзией, созданной бандой жадных воров-гномов
для охраны своей добычи.

ЧЁТКИЙ ФОКУС НА НАСТОЯЩЕМ ВРЕМЕНИ
Приключение рассказывает о том, что происходит
есь и сейчас. Предыстория нужна, чтобы оживить повествование, а искатели приключений
смогли раскрыть подробности о прошлом. Но в целом, лучше сделать историю мира наглядной. Вместо того чтобы копаться в прошлом, лучше сосредоточиться на описании текущей ситуации, объяснить игрокам, кто здесь плохие парни, и как их
персонажи были втянуты в эти события.

ГЕРОИ, ИМЕЮЩИЕ ЗНАЧЕНИЕ
Действия и решения искателей приключений
олжны иметь значение. Каким бы ни было ваше
приключение, в нём должны быть предусмотрены
альтернативные концовки. Если вы этого не сделаете, игроки могут почувствовать, что их посадили в поезд, у которого только один пункт назначения, вне зависимости от того, как сильно они
пытаются изменить его. Например, если в мире появляется крупный злодей, то необходимо допустить возможность, что герои могут победить его.

КОЕ-ЧТО ДЛЯ ВСЕХ ВИДОВ ИГРОКОВ
Как уже говорилось, игроки приходят на игру с
зличными ожиданиями. Приключение должно
учитывать различных игроков и персонажей в вашей группе, вписывая их в историю настолько эффективно, насколько возможно.
В качестве отправной точки, рассмотрите своё
приключение с точки зрения баланса трёх основных видов деятельности в игре: исследования, социального взаимодействия и сражения. Если ваше
приключение включает в себя все три типа, то, скорее всего, оно будет интересно всем видам игроков.
Ваше приключение не должно быть рассчитано
на каких-то абстрактных игроков — оно должно
быть только для тех, кто сидят с вами за столом.
Если за вашим столом нет игроков, которые любят только сражения, то вам не стоит создавать
много боевых сцен.

СЮРПРИЗЫ
Ищите возможности удивлять и радовать своих
игроков.
Например, исследование разрушенного
замка на холме может привести к открытию
скрытой под ним драконьей гробницы. Поход через пустыню может привести к открытию башни,
которая появляется только по ночам в полнолуние.
Игроки запоминают такие места.
Перебор с сюрпризами может обескуражить игроков, а вот добавляемые время от времени
неожиданности заставят игроков корректировать
свою тактику и творчески мыслить. Например, вы
можете добавить в логово гоблинов сапёров с бочонками масла на спине. А нападение на поместье
злодея может осложниться неожиданным приходом особого гостя.
При подготовке к возможным боевым сценам
подумайте о необычных сочетаниях чудовищ, таких
как хобгоблин военачальник и его ручная мантикора, или о болотных огоньках вместе с молодым
черным драконом. Ещё, к примеру, противники
вдруг могут получить неожиданное подкрепление, а
чудовища могут использовать нестандартную тактику. Изредка добавляя отвлекающие манёвры,
уловки, и повороты сюжета, вы сможете удержать
игроков в напряжении, но постарайтесь не переборщить. Всё-таки иногда вашим игрокам будет весело
просто сразиться с орками-стражниками.

## Page 73

ПОЛЕЗНЫЕ КАРТЫ
Хорошему приключению необходимы продуманные карты. Дикие области, усыпанные интересными местами и прочими особенностями лучше,
чем бескрайние просторы неизменной местности.
Подземелья с ветвящимися коридорами дают игрокам возможность выбрать, в каком направлении
их персонажи должны идти. Ставя игроков в ситуации, в которых нужно сделать выбор, вы делаете приключение более непредсказуемым.
Если рисование карт — не ваша сильная сторона, то вы можете найти в Интернете карты приключений, поэтажные планы реальных зданий, а
также изображения, которые могут вдохновить
вас на создание своей карты. Вы также можете
использовать для этого специальные программы.

ГОТОВЫЕ ПРИКЛЮЧЕНИЯ
В продаже имеются уже готовые приключения,
если у вас нет ни времени, ни желания писать
приключения самостоятельно, или если вы хотите
сменить обстановку. Готовые приключения включают в себя заранее сгенерированный сценарий с
картами, персонажами Мастера, чудовищами и сокровищами. Пример такого приключения есть в
Стартовом наборе D&D.
Вы можете внести коррективы в готовое приключение, чтобы оно лучше подходило для вашей
кампании и для ваших игроков. Например, вы можете заменить главного злодея приключения на
кого-то, кого игроки уже встречали в вашей кампании, или добавить в предысторию приключения
что-то, что втянет персонажей в сюжет настолько
глубоко, что создателю приключения и не снилось.
Готовые приключения не рассчитаны на полную свободу действий для персонажей. Их основной плюс в том, что они позволяют вам сосредоточить всё своё внимание на освещении сюжетных
событий.
Готовые приключения вдохновляют. Даже если
вы не используете такое приключение, оно может
дать вам идеи, или вы можете взять какую-то его
часть и переделать её для своих нужд. Например,
вы можете использовать карту храма, но населить
его чудовищами на свой выбор, или использовать
сцену с погоней оттуда в своей кампании.

СТРУКТУРА ПРИКЛЮЧЕНИЯ
Как и любая другая история, типичное приключение имеет начало, середину и конец.

НАЧАЛО
Приключение начинается с чего-то, что должно заинтересовать игроков. Лучше всего, если это «чтото» задевает интересы игроков и создаёт убедительные причины, чтобы их персонажи всё же
приняли участие в приключении. Искатели приключений могут натолкнуться на что-то, что они
не должны были увидеть, на них могут напасть чудовища на дороге, на их жизнь может покуситься
убийца, а может, просто возле городских ворот появится дракон. Подобные сюжетные повороты могут мгновенно вовлечь игроков в вашу историю.
Начало хорошего приключения должно быть захватывающим и целенаправленным. Если вы хотите, чтобы игроки пошли домой в ожидании следующего собрания, то дайте им понять, к чему всё
идёт, а также добавьте что-то, чего они будут с нетерпением ждать.

СЕРЕДИНА
Вся основная часть истории разворачивается в середине приключения. Шаг за шагом, искатели приключений принимают важные решения, которые
оказывают влияние на концовку.
В течение приключения герои могут обнаружить
тайны, которые поставят для них новые цели или
вообще изменят первоначальную цель. В процессе
игры герои даже могут изменить своё понимание
окружающей обстановки. Может случиться так, что
слухи о сокровище были специальной уловкой,
чтобы заманить их в смертельную ловушку. Возможно, так называемый шпион в королевском
суде — на самом деле обманка, выдуманная самим
монархом, чтобы захватить ещё больше власти.
В то время как искатели приключений пытаются помешать своим противникам, противники
претворяют в жизнь свои гнусные планы. Враги
также могут скрывать свои поступки, вводить в
заблуждение потенциальных противников, или решать свои проблемы напрямую, убивая всех, кто
встанет на их пути.
Помните, что персонажи — это герои истории.
Никогда не позволяйте им становиться просто
зрителями, беспомощно наблюдающими за тем,
как вокруг них разворачиваются события.

КОНЕЦ
Концовка — это кульминация, апогей — сцена, в которой напряжённость, нарастающая по ходу всего
приключения, достигает своего пика. Сильный кульминационный момент должен поставить игроков в
критическое положение, судьба персонажей, мира и
всего прочего должна висеть на волоске. Результат,
зависящий от действий и решений героев, никогда
не должен быть предрешён заранее.
Концовка не обязательно должна расставлять
всё по местам. Сюжетные ветки могут остаться незавершёнными, ожидая разрешения в следующих
приключениях. Несколько незавершённых дел —
это лучший способ перехода от одного приключения к другому.

ТИПЫ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
Приключение может быть основано на локациях
или на событиях. Более подробно это обсуждается
в следующих разделах.

ПРИКЛЮЧЕНИЯ ,
ОСНОВАННЫЕ НА ЛОКАЦИЯХ
Приключения, разворачивающиеся в подземельях
и в дикой местности, являются краеугольным камнем множества кампаний. Многие из величайших
приключений D&D всех времён — это приключения, основанные на локациях.
Создание подобного приключения можно разбить на несколько этапов. Для каждого этапа существуют таблицы, из которых вы можете выбрать базовые элементы приключения. Вы также
можете бросить кости и получить случайный результат. Порядок этапов можно менять.

1. ОПРЕДЕЛИТЕ ЦЕЛИ ГРУППЫ
Таблица «цели подземелья» предлагает общие
цели, которые приведут искателей приключений в
подземелье или заманят их туда. В таблице «цели
дикой местности» предоставлены аналогичные
цели, но ориентированные уже на открытую мест72
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ

## Page 74

ность. В таблице «другие цели» описаны приключения, основанные на локациях, которые не вписываются в первые две категории.

Ц ЕЛИ ПОДЗЕМЕЛИЙ
к20 Цель
1 Чудовищные обитатели подземелья терроризируют окрестности. Нужно остановить их!
2 Сорвать злодею все планы.
3 Уничтожить магическую угрозу внутри подземелья.
4 Найти сокровище.
5 Найти конкретный предмет, необходимый для
определённой задачи.
6 Найти украденный предмет, спрятанный в подземелье.
7 Найти информацию, необходимую для определённой задачи.
8 Спасти пленника.
9 Выяснить, что случилось с предыдущей группой
искателей приключений.
10 Найти исчезнувшего ПМ.
11 Убить дракона или другое опасное чудовище.
12 Исследуйте природу и происхождение странного
места или явления.
13 Прогнать врагов, устроивших убежище в подземелье.
14 Сбегите из подземного плена.
15 Очистите руины от врагов, чтобы их можно было
восстановить и вновь там обосноваться.
16 Узнайте, почему именно злодей так заинтересован
в этом подземелье.
17 Выиграйте пари или завершите обряд посвящения, выживая в подземелье в течение определённого количества времени.
18 Устройте переговоры со злодеем в подземелье.
19 Скрывайтесь от опасности, угрожающей вне подземелья.
20 Бросьте кость дважды, игнорируя результат «20».

Ц ЕЛИ ДИКОЙ МЕСТНОСТИ
к20 Цель
1 Займитесь поиском подземелья или любого другого интересного места (бросьте кость по таблице
«цели подземелий», чтобы выяснить, зачем).
2 Оцените масштабы естественной или противоестественной катастрофы.
3 Сопроводите ПМ в пункт назначения.
4 Доберитесь до пункта назначения, оставшись
незамеченными для сил злодея.
5 Остановите набеги чудовищ на караваны и
фермерские хозяйства.
6 Установите торговые связи с далёким городом.
7 Защитите караван, идущий в далёкий город.
8 Нанесите на карту новые земли.
9 Найдите место для создания колонии.
10 Найдите природный ресурс.
11 Начните охоту на конкретное чудовище.
12 Вернитесь домой из далёкого места.
13 Добудьте информацию у отшельника-затворника.
14 Найдите предмет, который был потерян в диких
местах.
15 Узнайте, что случилось с пропавшей группой
исследователей.
16 Догоните убегающих противников.
17 Оцените размер приближающейся армии.
18 Не дайте тирану взойти на трон.
19 Защитите дикое место от нападающих.
20 Бросьте кость дважды, игнорируя результат «20».

ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ

## Page 75

ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
Д РУГИЕ ЦЕЛИ
к12 Цель
1 Захватите контроль над укреплённым объектом,
таким как крепость, город, или корабль.
2 Защитите место от нападающих.
3 Заполучите предмет из надёжного места в поселении.
4 Заполучите предмет из каравана.
5 Достаньте предмет или товар из затерянного
судна или каравана.
6 Вытащите заключённого из тюрьмы или тюремного лагеря.
7 Сбегите из тюрьмы или тюремного лагеря.
8 Пройдите через полосу препятствий, чтобы
получить признание или награду.
9 Проникните в укреплённое место.
10 Найдите причину странных происшествий в доме с
привидениями или в другом месте.
11 Помешайте работе бизнеса или предприятия.
12 Спасите персонажа, чудовище, или предмет от
естественной или неестественной катастрофы.

2. ОПРЕДЕЛИТЕ ВАЖНЫХ ПМ
Чтобы создать важных ПМ, используйте приведённые таблицы генерации злодеев, союзников и покровителей. Глава 4 поможет вам вдохнуть в них
жизнь.

ЗЛОДЕИ ПРИКЛЮЧЕНИЯ
к20 Злодей
1 Зверь или монстр без особых целей или планов
2 Аберрация, желающая разврата или господства
3 Исчадие, желающее разврата или уничтожения
4 Дракон, желающий господства и грабежа
5 Великан, желающий грабежа
6–7 Нежить с любыми целями
8 Фея с загадочной целью
9–10 Гуманоид культист
11–12 Гуманоид завоеватель
13 Гуманоид мститель
14–15 Гуманоид заговорщик, жаждущий власти
16 Гуманоид криминальный авторитет
17–18 Гуманоид налётчик или разрушитель
19 Гуманоид под проклятьем
20 Дезинформированный гуманоид фанатик

СОЮЗНИКИ ПРИКЛЮЧЕНИЯ
к12 Союзник  к12 Союзник
1 Опытный искатель
приключений
7 Мститель
2 Неопытный искатель приключений
8 Буйный
сумасшедший
3 Восторженный
простолюдин
9 Небожитель-союзник
4 Солдат  10 Фея-союзник
5 Священник  11 Маскирующееся
чудовище
6 Мудрец  12 Злодей, выдающий
себя за союзника

П ОКРОВИТЕЛИ ПРИКЛЮЧЕНИЯ
к20 Покровитель  к20 Покровитель
1–2 Ушедший в
отставку искатель
приключений
14 Таинственная фея
3–4 Местный правитель  15 Старый друг
5–6 Военный офицер  16 Бывший учитель
7–8 Храмовник  17 Родственник или
другой член семьи
9–10 Мудрец  18 Отчаянный
простолюдин
11–12 Уважаемый старец  19 Купец во всеоружии
13 Божество или
небожитель
20 Злодей, выдающий
себя за покровителя

3. СОЗДАЙТЕ ДЕТАЛИ ЛОКАЦИЙ
Глава 5 предлагает материалы для создания локаций, в том числе таблицы, которые помогут вам
сгенерировать важные элементы для подземелий,
дикой местности или поселения.

4. ПРИДУМАЙТЕ ИДЕАЛЬНОЕ ВВЕДЕНИЕ
Приключение может начаться со сцены встречи с
кем-то, в которой искатели приключений выяснят,
что они должны делать, и почему. Оно может
начаться с внезапного нападения, или с того, что
искатели приключений случайно натолкнутся на
важную информацию. Будет лучше, если введение
напрямую связано с целями приключения. Взгляните, возможно, вас вдохновят варианты из следующей таблицы:

ВВЕДЕНИЯ ДЛЯ ПРИКЛЮЧЕНИ Й
к12 Введение
1 Во время путешествия по дикой местности герои
проваливаются под землю, оказываясь в месте приключения.
2 Во время путешествия по дикой местности герои
замечают вход в место приключения.
3 Во время путешествия по дороге на героев нападают чудовища, которые позже отступают в место
приключения.
4 Искатели приключений находят карту на мёртвом
теле. В этой карте содержатся важные сведения, и
злодей желает заполучить её.
5 Таинственный волшебный предмет или злодей телепортирует персонажей в место приключения.
6 Незнакомец встречает персонажей в таверне, и
настоятельно призывает их отправиться в место
приключения.
7 В городе или деревне необходимы добровольцы,
чтобы пойти в место приключения.
8 Важный для персонажей ПМ просит их пойти в место приключения.
9 ПМ, которому персонажи должны подчиняться,
приказывает им идти к месту приключения.
10 ПМ, которого персонажи уважают, просит их сходить на место приключения.
11 Однажды ночью все персонажи видят сон, в котором они входят в место приключения.
12 Деревню терроризирует призрак. Исследования
показывают, что его можно отправить на покой
только если войти в место приключения.

## Page 76

5. ПРИДУМАЙТЕ ИДЕАЛЬНОЕ ЗАВЕРШЕНИЕ
Кульминационная развязка приключения подводит итог всей игры. Несмотря на то, что обычно
кульминация базируется на успехах и неудачах
персонажей, вы всё-таки можете воспользоваться
приведённой таблицей, чтобы вдохновиться идеями, которые помогут вам придумать концовку.

КУЛЬМИНАЦИИ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
к12 Кульминация
1 Искатели приключений сталкиваются с главным
злодеем и его приспешниками в финальной кровавой битве.
2 Искатели приключений преследуют злодея, обходя все ловушки, которые он для них приготовил,
и, в конце концов, сталкиваются с ним в финальной битве в его убежище или за его пределами.
3 Действия главных героев или злодея вызывают
катастрофу, в которой искатели приключений
должны выжить.
4 Искатели приключений мчатся к месту, где злодей
приводит в исполнение свой главный план, и
прибывают туда точно в последний момент.
5 Злодей и два или три помощника проводят отдельные обряды в большой комнате. Искатели приключений должны помешать им всем одновременно.
6 Союзник предаёт искателей приключений как раз
тогда, когда они уже вот-вот достигнут своей цели
(используйте этот вариант осторожно, и не злоупотребляйте им).
7 Портал, ведущий на другой план, начинает открываться. Из него выходят различные существа,
вынуждая искателей приключений закрывать
портал и разбираться со злодеем одновременно.
8 Ловушки, опасности и оживлённые предметы
выматывают искателей приключений, и тут же
нападает главный злодей.
9 Подземелье начинает разрушаться, а искатели
приключений сталкиваются с главным злодеем,
который пытается скрыться, воспользовавшись
образованным хаосом.
10 Появляется угроза, которая гораздо сильнее искателей приключений, которая уничтожает главного
злодея и переключает своё внимание на героев.
11 Искателям приключений нужно выбрать:
погнаться за убегающим главным злодеем или
спасать друга или группу невиновных.
12 Искателям приключений необходимо обнаружить
секретную слабость главного злодея, иначе нет
надежды на победу над ним.

6. СПЛАНИРУЙТЕ ИГРОВЫЕ СЦЕНЫ
После того как вы создали место действия и общую историю приключения, наступает пора планировать игровые сцены. В приключениях, основанных на локациях, большинство игровых сцен привязано к определённым местам на карте. Для каждого помещения или дикой местности вы продумываете физические характеристики местности и
сцены, которые там происходят. Детальные описания сделают так, что сцены понравятся вашим игрокам и заинтригуют их.
Для получения руководства по разработке индивидуальных сцен смотрите раздел «создание сцен».

ПРИКЛЮЧЕНИЯ ,
ОСНОВАННЫЕ НА СОБЫТИЯХ
В приключениях, основанных на событиях, акцент
делается на то, что персонажи и злодеи делают, и
что происходит в результате. Вопрос о том, в каких местах всё это происходит, имеет второстепенное значение.
Создание такого приключения более трудоёмко,
чем создание приключения, основанного на локациях, но этот процесс можно упростить, выполнив
ряд несложных шагов. Для некоторых шагов приведены таблицы, из которых можно выбрать готовые элементы, а можно бросить кости для получения случайного результата. Как и в случае с приключениями, основанными на локациях, вам не
нужно обязательно соблюдать очерёдность шагов.

1. НАЧНИТЕ СО ЗЛОДЕЯ
Трата времени на создание злодея обязательно
окупится, ведь злодеи играют ключевую роль в
развитии истории. Чтобы начать, воспользуйтесь
таблицей «злодеи приключения» из предыдущего
раздела, а затем используйте информацию из
главы 4, чтобы конкретизировать злодея.
Например, ваш злодей может быть нежитью,
жаждущей мести за прошлое заключение или увечье. Интересность такого злодея в том, что его изувечили, возможно, много веков назад, но он до
сих мстит потомкам тех, кто это сделал. Допустим,
это вампир, пленённый членами религиозного ордена рыцарей, желающий отомстить нынешним
членам этого ордена.

2. ОПРЕДЕЛИТЕ ДЕЙСТВИЯ ЗЛОДЕЯ
Теперь, когда у вас есть злодей, пришло время решить, какие шаги он предпримет для того, чтобы
достичь своих целей. Создайте график, показывающий, что злодей будет делать, и в какое время,
не учитывая при этом возможные помехи от искателей приключения.
Основываясь на предыдущем примере, вы можете решить, что ваш злодей-вампир убивает нескольких рыцарей. Пройдя сквозь закрытые двери
в газообразной форме, вампир может создать впечатление, что рыцари умерли естественной смертью, или что это несчастный случай, но всё это
только на первый взгляд, ведь вскоре всё равно
станет ясно, что это было убийство.
Если вам нужно дополнительное вдохновение,
взгляните на варианты того, как действия злодея
могут разворачиваться в течение приключения:

СТРАТЕГИЯ ДЕЙСТВИЙ ЗЛОДЕЯ В ПРИКЛЮЧЕНИЯХ,
ОСНОВАННЫХ НА СОБЫТИЯХ
к6 Тип действий  к6 Тип действий
1 Большое событие  4  Серийные преступления
2 Последнее дело  5  Череда преступлений
3 Растущая коррупция  6  Шаг за шагом

Большое событие. Планам злодея суждено
сбыться во время фестиваля, астрологического события, святого (или порочного) обряда, королевской свадьбы, рождения ребёнка, или во время
чего-то другого подобного. Деятельность злодея до
этого момента сконцентрирована на подготовке к
этому мероприятию.
Последнее дело. Злодей совершает одно преступление, а затем пытается избежать последствий. Вместо того чтобы придерживаться плана

ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ

## Page 77

и совершать больше преступлений, злодей пытается залечь на дно и не высовываться.
Растущая коррупция. Со временем влияние и
власть злодея растут, как и число потерпевших от
них. Влияние и власть могут принимать форму армии, захватывающей новые территории, злого
культа, вербующего новых членов, или выражаться
в виде распространения чумы. Планируя в ближайшем времени дворцовый переворот, претендент на
престол может заручиться поддержкой дворянства,
или лидер гильдии может подкупить членов городского совета и дать взятку сотрудникам охраны.
Серийные преступления. Злодей совершает преступления одно за другим, но эти преступления
одинаковы по характеру, и не становятся более
ужасными. Чтобы поймать такого злодея, необходимо понять принцип, лежащий в основе преступлений. И хотя серийные убийцы — это обычный
пример такого типа злодеев, ваш злодей может
быть серийным пироманьяком, поджигающим здания только определённого типа; он может насылать
волшебную болезнь, которая затрагивает только заклинателей, использующих конкретные заклинания;
он может быть вором, который грабит только определённых купцов, или доппельгангером, который
похищает дворян и выдаёт себя за них.
Череда преступлений. Злодей совершает преступления, которые с каждым разом становятся
всё более дерзкими и гнусными. Убийца может
начать с убийства бедняков в городских трущобах,
а дальше перейти к резне на рынке, нагнетая
ужас и увеличивая количество жертв.
Шаг за шагом. В погоне за своей целью злодей
совершает действия в определённой последовательности. Волшебник может украсть предметы,
необходимые для создания филактерия, и стать
личем, или культист может похитить священников
семи добрых богов ради жертвоприношения. Или
же злодей может идти по следу объекта своей мести, убивая людей одного за другим, пока не доберётся до главной цели.

3. ОПРЕДЕЛИТЕ ЦЕЛИ ОТРЯДА
Чтобы придумать цель для отряда, вы можете использовать приведённую таблицу. Цель может
также подразумевать варианты, как искатели приключений могут оказаться втянутыми в планы
злодея, а также то, что именно герои должны сделать, чтобы сорвать эти планы.

Ц ЕЛИ, ОСНОВАННЫЕ НА СОБЫТИЯХ
к20 Цель
1 Представить злодея перед правосудием.
2 Вернуть доброе имя оболганному ПМ.
3 Защитить или спрятать ПМ.
4 Защитить объект.
5 Открыть для себя природу и происхождение
странного явления, которое может быть результатом дел злодея.
6 Найти беглеца в розыске.
7 Свергнуть тирана.
8 Раскрыть заговор с целью свержения правителя.
9 Договориться о мире между враждующими нациями или семьями.
10 Добиться помощи от правителя или совета.
11 Помочь злодею найти искупление.
12 Провести переговоры со злодеем.
13 Поставить контрабанду оружия повстанцам.
14 Остановить банду контрабандистов.
15 Собрать информацию о вражеских силах.
16 Выиграть турнир.
17 Определить личность злодея.
18 Найти украденный предмет.
19 Следить за тем, чтобы свадьба прошла без сучка
без задоринки.
20 Бросьте кость дважды, игнорируя результат «20».

Например, если у вас выпало «10», цель отряда —
добиться помощи от правителя или совета. Вы решаете привязать это к руководству ордена, на который точит зуб ваш вампир-злодей. Возможно, у руководителей ордена есть сундук с драгоценностями,
украденный у вампира несколько веков назад, и
персонажи могут использовать его как наживку,
чтобы заманить злодея в ловушку.
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ

## Page 78

4. ПРИДУМАЙТЕ ВАЖНЫХ ПМ
Приключения, основанные на событиях, требуют хорошо проработанных персонажей Мастера. Некоторые из этих ПМ подпадают под категорию союзников или покровителей, но подавляющее большинство из них — это персонажи или существа, чьё отношение к героям остаётся неясным до тех пор,
пока искатели приключений не вступят во взаимодействие с ними (для получения дополнительной
информации по созданию ПМ смотрите главу 4).
Элементы приключения, которые вы уже определили к этому моменту, должны обеспечить чёткое представление о том, каких вспомогательных
персонажей вам нужно создать, а также насколько
подробно вы должны детализировать каждого из
них. Персонаж Мастера, который вряд ли станет
участвовать в бою, не нуждается в полной боевой
статистике, а персонажи, которые активно участвуют в переговорах, могут иметь идеалы, привязанности и слабости. Если вам нужна помощь, воспользуйтесь таблицами «союзники приключения» или
«покровители приключения» (в разделе «приключения, основанные на локациях», ранее в этой главе).

5. ОПРЕДЕЛИТЕ РЕАКЦИИ ЗЛОДЕЯ
Как отреагирует злодей, когда искатели приключений достигнут своих целей и разрушат его планы?
Набросится на них в ярости или отправит угрожающее предупреждение? Ищет ли он простые решения проблем или создаёт сложные планы, стараясь учесть все возможные помехи?
Посмотрите на действия злодея, которые вы
определили в пункте 2. Подумайте, как отреагируют искатели приключений на каждое возможное действие злодея. Если они смогут предотвратить или затруднить выполнение каких-то действий, какой эффект это возымеет на общий план
злодея? Сможет ли он что-то сделать, чтобы компенсировать потери?
Один из способов отслеживания реакции злодея — это использование блок-схемы. Она может
быть связана с временной шкалой, описывающей
планы злодея, и показывать, как злодей возвращается назад после того как искатели приключений
срывают его планы. Или же блок-схема может идти
отдельно от временной шкалы и показывать, какие
действия искатели приключений могут предпринять, и что злодей может им противопоставить.

6. ЗАПОЛНИТЕ КЛЮЧЕВЫЕ ЛОКАЦИИ
Так как локации не играют большой роли в таком
типе приключения, они могут быть проще и
меньше, чем продуманное подземелье или огромная
дикая местность. Это могут быть конкретные места
в городе, или даже отдельные комнаты в тех местах, где, скорее всего, произойдёт схватка, или в
которых потребуется тщательное исследование, такие как тронный зал, штаб-квартира гильдии, ветхая усадьба вампира, или дом одного из рыцарей.

7. ВЫБЕРИТЕ ВВЕДЕНИЕ И РАЗВЯЗКУ
Таблица «введения для приключений» в разделе
«приключения, основанные на локациях» предлагает интересные возможности для вовлечения
персонажей в события вашего приключения.
Среди них сны, призраки, и просто просьбы о помощи. Таблица «кульминации приключений» в
этом же разделе включает в себя окончания приключений, которые хорошо подходят и для приключений, основанных на событиях.
Например, вы воспользовались таблицей вариантов введений и выбрали, что друг искателей
приключений нуждается в помощи. Возможно, это
рыцарь, который считает, что вампир пытается
убить его, или же это родственник рыцаря, надеющийся найти убийцу. Он заставляет героев обратить внимание на преступления вампира.
Просмотрев таблицу вариантов кульминаций, вы
можете решить, что искатели приключений
должны приманить вампира сундуком с драгоценностями, украденным из его логова. В качестве дополнительного сюжетного поворота, вы решаете,
что истинной целью вампира среди драгоценных
камней является ожерелье. Это ожерелье украшено
девятью драгоценными камнями, и с его помощью
вампир может открыть врата в Девять Преисподних. Если у вампира это получится, у искателей приключений появится гораздо более серьёзная проблема в виде мощного дьявола, который чтит древний договор, заключённый с вампиром.

8. СПЛАНИРУЙТЕ СЦЕНЫ
После того как вы придумали общую историю приключений, наступает пора спланировать сцены, к которым будут привязаны события. В приключении,
основанном на событиях, сцены происходят, когда
планы злодея и героев пересекаются. Вы не всегда
сможете предугадать, когда и где это произойдёт, но
вы можете создать список возможных сцен, в которые искатели приключений могут попасть. Список
может принимать форму описания войск злодея, его
помощников и подручных, а также сцен, привязанных к ключевым локациям приключения.
Для получения информации по разработке индивидуальных сцен смотрите раздел «создание сцен».

ДЕТЕКТИВ
Детектив — это вид приключения, основанного на
событиях, которое, как правило, сосредоточено на
усилиях искателей приключений по раскрытию
преступления, обычно ограбления или убийства. В
отличие от писателя детективных романов, Мастер не всегда может предсказать, что герои будут
делать в таком приключении.
Злодей, чья стратегия «череда преступлений»,
«последнее дело» или «серийные преступления», может вдохновить вас на создание детектива. Если
цели искателей приключений включают в себя
определение личности злодея, то такое приключение тоже может нести детективный подтекст.
Чтобы создать детектив, возьмите за основу
приключение, основанное на событиях, и добавьте
три дополнительных элемента: жертву, подозреваемых и улики.

ЖЕРТВА
Подумайте, как жертва связана со злодеем. Вы можете создать сильный сценарий и без таких отношений, но именно раскрытие хитросплетений в отношениях между персонажами Мастера и выяснение мотива убийства делает детектив захватывающим. Случайное убийство тоже может быть таинственным, но ему не хватает эмоциональной составляющей.
Также подумайте о связи между жертвой и
кем-то из искателей приключений. Верный способ
вовлечь их в расследование — в том числе сделав
их подозреваемыми — это сделать жертвой когото, с кем персонажи знакомы.

ПОДОЗРЕВАЕМЫЕ
Ваш список персонажей должен включать в себя
других персонажей, которые не совершали преступление, но имели мотивы, средства, или возможности сделать это. Подозреваемые могут быть
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ

## Page 79

на виду или могут появиться в ходе расследования. Один из методов, часто используемый в детективах — это создать круг подозреваемых —
ограниченное число лиц, чьё положение делает их
единственными возможными подозреваемыми.
Хороший способ заставить игроков гадать, кто
злодей, это сделать так, чтобы тайны были более
чем у одного подозреваемого. Отвечая на вопросы
искателей приключений, подозреваемый может
проявить нервозность или попытаться лгать, несмотря на то, что он невиновен в преступлении.
Тайные сделки, незаконные делишки, тёмное прошлое, или неконтролируемые пороки — недостатки,
которые делают подозреваемых более интересными, чем персонажи, которым нечего скрывать.

УЛИКИ
Улики указывают на личность злодея. Бывают словесные улики, такие как заявления подозреваемых и свидетелей, которые помогают искателям
приключений построить картину того, что произошло. Другие улики физические, такие как незаконченное сообщения, написанное кровью пострадавшего, безделушка, оставленная злодеем, или оружие, найденное в комнате подозреваемого.
Улики должны как-то связывать подозреваемого и преступление; как правило, они проливают
свет на мотивацию подозреваемого, на его средства или возможности. Некоторые улики вовлекают невиновного подозреваемого, уводя искателей приключений в неправильном направлении. В
конечном итоге они должны найти улики, ведущие в противоположном направлении, или найти
доказательства невиновности подозреваемого.
Избыток улик в приключении лучше, чем их недостаток. Если искатели приключений разгадают
тайну слишком быстро, вы можете почувствовать
некоторое разочарование, но игроки испытают
чувство удовлетворения от выполнения задания.
Если же задание слишком трудное, игроки могут
разочароваться. Искатели приключений могут пропустить некоторые улики, поэтому создайте улик с
избытком, чтобы быть уверенным, что у игроков
хватит информации для поимки злодея.

Интрига — это приключение, основанное на событиях, которое закручено вокруг борьбы за власть.
Интриги в большей степени распространены среди
королевской знати, но борьба за власть может с
лёгкостью разыграться и в торговых гильдиях, и в
преступных синдикатах, и среди храмовников.
Вместо тёмных событий и злодейских заговоров,
приключение в жанре интриги, как правило, вращается вокруг обмена услугами, восхождения и падения людей во власти и влиянии, и сладких речей дипломатии. Попытки принца унаследовать престол,
стремление придворного стать правой рукой королевы и желание купца открыть торговый маршрут
через вражеские земли — всё это сюжеты интриги.
Как и другие приключения, интрига работает
только если игроки и их персонажи лично заинтересованы в каком-либо исходе. Если никому нет
дела до того, кем является королевский камергер,
или у кого есть право на вырубку в эльфийских
лесах, то приключения, ставящие центром внимания такие темы, обречены на провал. Однако если
знакомство с королевским камергером сулит персонажам возможность использовать королевских
солдат для защиты своей крепости на границе, то
заинтересованность игроков повысится.
Обычно искатели приключений оказываются
втянутыми в интригу, когда они им нужно покровительство мощного существа, и они готовы оказать услугу в обмен, или когда заговоры властных
ПМ встают на пути персонажей, добивающихся
своих целей. Некоторые из целей для приключений на основе событий из этого раздела хорошо
подходят для интриг. Если в вашем приключении
герои должны раскрыть заговор, обсудить мирный
договор или добиться помощи от правителя или
совета, то вы играете в интригу.
Процесс создания интриги аналогичен созданию
любого другого приключения на основе событий, с
двумя основными различиями: как трактуются злодеи, и как персонажи могут получить влияние.

ЗЛОДЕИ
Некоторые интриги основываются на действиях
всего одного злодея, например, дворянина, готовящего покушение на монарха. Тем не менее, интрига может иметь в себе несколько злодеев или
вообще их не иметь.
Нет злодея. Некоторые интриги вращаются вокруг обмена услугами в отсутствие злодея. Для таких приключений пропустите шаги 1 и 2 процесса
создания приключения на основе событий (злодей
и действия злодея) и переходите прямо к целям
искателей приключений в шаге 3. Выясните, почему искатели приключений участвуют в интригах, затем потратьте время на создание ПМ, с которыми им предстоит взаимодействовать.
Много злодеев. Некоторые интриги, напротив,
предоставляют целых набор злодеев, каждый со
своими целями, мотивами и методами. Искатели
приключений могут быть вовлечены в дворцовые
интриги, где дворяне борются за трон в результате внезапной смерти короля, или могут оказаться втянутыми в переговоры о перемирии в
смертельной борьбе за сферы влияния среди гильдий воров. В таких случаях вам придётся потратить много времени на шаги 1 и 2, продумывая
каждого из основных ПМ в качестве отдельного
злодея со своими планами.
В шаге 5 вам будет нужно придумать реакции
каждого злодея на потенциальные неудачи, с которыми они столкнуться во время приключения.
Вам не потребуется тратить одинаковое время на
детализацию реакций каждого злодея, так как
многие из них, скорее всего, будут компенсировать
или влиять друг на друга. Всякий раз, когда искатели приключений срывают планы одного злодея,
они своими действиями могут помочь другому,
продвигая сюжет вперёд независимо от того, как
отреагирует первый злодей.

ОЧКИ ВЛИЯНИЯ
В зависимости от сценария, вы, возможно, захотите отслеживать очки влияния отряда на разных
ПМ или фракции, или даже отслеживать их отдельно для каждого персонажа.
Один из способов отслеживания очков влияния — это относиться к ним как к очкам вдохновения. Персонаж получает очки влияния в определённых ситуациях только по вашему желанию, а ввод
таких очков в игру требует их траты. Персонаж может получить очки влияния по вашему усмотрению, например, помогая ПМ, продвигая дела организации, или демонстрируя свою силу и героизм.
Как и с очками вдохновения, персонаж может потратить очки влияния, чтобы совершить с преимуществом бросок кости, связанной с этим влиянием.
Другой способ отслеживать очки влияния —
это относиться к ним как к очкам славы (см.
главу 1), позволяя персонажам получать славу при
дворе и внутри различных ключевых фракций.

ИНТРИГА
ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ

## Page 80

ОСНОВНЫЕ СОБЫТИЯ
Вы можете базировать всё своё приключение на
основных событиях или использовать их, чтобы заинтересовать игроков. В таблице представлены несколько идей, но вы всегда можете создать собственное событие, основываясь на предложенных.

О СНОВНЫЕ СОБЫТИЯ
к100 Событие
01–02 Введение в должность рыцаря или другого дворянина
03–04 Введение в должность священника
05–06 Выпуск курсантов или волшебников
07–08 Выступление артистов
09–10 Годовщина важного события
11–12 Годовщина правления монарха
13–14 Городской фестиваль
15–16 День аудиенции с королём
17–18 День поминовения былой трагедии
19–20 День рождения важного ПМ
21–22 Жестокое восстание
23–24 Заседание совета
25–26 Казнь
27–28 Королевский бал
29–30 Королевское обращение или прокламация
31–32 Коронация
33–34 Лунное затмение
35–36 Миграция чудовищ
37–38 Новолуние
39–40 Новый год
41–42 Освящение нового храма
43–44 Память солдат, погибших на войне
45–46 Парад планет
47–48 Планарное слияние
49–50 Подписание договора
51–52 Полнолуние
53–54 Помилование заключённого
55–56 Похороны
57–58 Появление кометы
59–60 Праздник урожая
61–62 Прибытие важного ПМ
63–64 Прибытие каравана или корабля
65–66 Прибытие марширующих модронов
67–68 Прибытие цирка
69–70 Равноденствие или солнцестояние
71–72 Рождение ребёнка
73–74 Свадьба или годовщина свадьбы
75–76 Святой день
77–78 Событие на арене
79–80 Солнечное затмение
81–82 Спортивное событие
83–85 Судебный процесс
86–88 Турнир
89–90 Фестиваль плодородия
91–92 Фестиваль середины зимы
93–96 Фестиваль середины лета
97–98 Шествие призраков
99–00 Совпадение двух событий (бросьте кость дважды,
игнорируя выпадение «99» и «100»)

УСЛОЖНЕНИЯ
Иногда приключение оказывается не таким простым, как может показаться.

МОРАЛЬНЫЙ ВЫБОР
Если вы хотите, чтобы у персонажей возникли
проблемы, которые не может решить никакое оружие или заклинания, то добавьте в приключение
моральный выбор. Моральные сложности возникают, когда искатели приключений должны сделать один-единственный выбор, но этот выбор не
будет простым.

М ОРАЛЬНЫЙ ВЫБОР
к20 Дилемма  к20 Дилемма
1–3 Дилемма с другом  11–16 Дилемма с честью
4–6 Дилемма
с союзником
17 –20 Дилемма
со спасением
7–10 Дилемма
с уважением

ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ

## Page 81

Дилемма с другом. ПМ, о котором заботится
один или несколько членов отряда, может потребовать от персонажей невозможного. Любовные отношения могут требовать, чтобы персонаж отказался
от опасного задания. Старый друг может умолять
персонажей пощадить злодея, прося их не уподобляться врагу. Слабый ПМ может попытаться завоевать расположение персонажей, отправившись на
самоубийственную, но важную для него миссию.

Дилемма с союзником. У искателей приключений больше шансов достигнуть своих целей с помощью двух лиц, чей опыт и знания для них необходимы. В то же время, эти два ПМ ненавидят друг
друга и откажутся работать вместе, даже если
судьба мира будет висеть на волоске. Искатели приключений должны выбрать одного из двух.
Дилемма с уважением. Два важных союзника
дают искателям приключений противоречивые
указания или рекомендации. Возможно, первосвященник советует персонажам пойти на мирные
переговоры с воинственными эльфами, а воин-ветеран призывает доказать свою силу решительным первым ударом. Искатели приключений не
могут выбрать оба варианта, а тот союзник, чей
совет они проигнорируют, потеряет уважение к
ним и больше не станет помогать.
Дилемма с честью. Персонаж вынужден выбирать между победой и кодексом чести. Паладин,
давший Клятву Преданности, может осознать, что
самый простой путь к успеху лежит через обман и
хитрость. Верный священнослужитель может поддаться соблазну не повиноваться приказам своей
веры. Если вы вводите такую дилемму в игру, не
забудьте предоставить персонажу возможность искупить вину за нарушение присяги.
Дилемма со спасением. Искатели приключений
должны выбрать между погоней за злодеем и спасением невинных. Например, они могут узнать, что
злодей расположился неподалёку, но помимо этого
они узнают, что часть его войск собирается идти
в деревню и сравнять её с землёй. Персонажи
должны выбрать между поимкой злодея и спасением невинных жителей деревни, некоторые из
которых могут быть друзьями или членами семьи.

СЮ ЖЕТНЫЕ ПОВОРОТЫ
Сюжетные повороты могут сделать историю интересней и усложнить персонажам жизнь.

СЮЖЕТНЫЕ ПОВОРОТЫ
к10 Сюжетный поворот
1 Искатели приключений соревнуются с другими существами, у которых те же или противоположные цели.
2 Искатели приключений берут на себя ответственность за безопасность небоевого ПМ.
3 Искателям приключений запрещено убивать злодея,
а злодей готов убить их без угрызений совести.
4 У искателей приключений есть лимит времени.
5 Искатели приключений получили ложную информацию.
6 Конечная цель приключения выполняет пророчество или предотвращает выполнение пророчества.
7 У искателей приключений есть две различные цели,
но они могут выполнить только одну.
8 Достижение цели на руку злодею, но искатели
приключений об этом не знают.
9 Для достижения цели искатели приключений
должны сотрудничать с известным врагом.
10 Искатели приключений выполняют своё задание,
находясь под магическим помешательством
(например, заклинанием обет).

ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ

## Page 82

ПОБОЧНЫЕ ЗАДАНИЯ
Вы также можете добавить одно или несколько
побочных заданий, которые на время уведут героев с главного сюжетного пути. Выполнять побочные задания не обязательно, но их успешное
завершение может облегчить выполнение основного задания.

П ОБОЧНЫЕ ЗАДАНИЯ
к8 Побочное задание
1 Найти особый предмет, который, по слухам,
находится в этом районе.
2 Вернуть украденный предмет, который сейчас
находится в распоряжении злодея.
3 Получить информацию от ПМ, находящегося в этой
области.
4 Спасти пленника.
5 Выяснить, что случилось с пропавшим ПМ.
6 Убить особое чудовище.
7 Выяснить природу и происхождение странного
явления в этой области.
8 Обеспечить помощь персонажу или существу в этом
районе.

СОЗДАНИЕ СЦЕН
Сцены — это отдельные фрагменты в большой истории вашего приключения.
Во-первых, сцена должна быть интересной для
игроков. Во-вторых, её проведение не должно вас
обременять. Кроме того, хорошо продуманная сцена,
как правило, имеет простую цель, а также некоторую связь с общей историей вашей кампании.
Сцена имеет один из трёх возможных исходов:
персонажи достигли цели, персонажи частично достигли цели, или персонажи не достигли цели. В
сцене должны учитываться все три возможности,
а результат должен иметь такие последствия,
чтобы игроки почувствовали, что их успехи и неудачи имеют значение.

ЦЕЛИ ПЕРСОНАЖЕЙ
Когда игроки не знают, что конкретно они
должны делать в данной сцене, ожидание и волнение могут быстро перерасти в скуку и разочарование. Ясная цель уменьшает риск потерять интерес игроков.
Например, если общая история вашего приключения это поиски бесценной реликвии в отдалённом монастыре, то каждая сцена должна вводить
меньшую цель, которая движет историю вперёд.
Сцены во время путешествия могут содержать
врагов, пытающихся украсть реликвию, или чудовищ, постоянно угрожающих монастырю.
Некоторые игроки создают свои собственные
цели, и такое поведение следует поощрять. В
конце концов, это ваша с игроками общая кампания. Например, персонаж может попытаться подкупить врагов, а не драться с ними, или погнаться
за убегающим врагом, чтобы увидеть, куда он побежит. Игрокам, игнорирующим цели, придётся
иметь дело с последствиями, которые являются
ещё одним важным аспектом создания сцены.

ПРИМЕРЫ ЦЕЛЕЙ
Следующие цели могут быть использованы в качестве основы для сцены. И хотя эти цели предназначены для одной сцены, вы всегда можете использовать одну и ту же цель в нескольких, объединяя их в большое препятствие, которое искатели приключений должны преодолеть.
Защитить ПМ или предмет. Персонажи должны
выступить в качестве телохранителей или защитить некий предмет. Как усложнение, ПМ, которого охраняет отряд, может быть проклят, болен,
склонен к приступам паники, слишком молод или
слишком стар, чтобы сражаться, или может рисковать жизнью искателей приключений, принимая
сомнительные решения. Предмет, который искатели приключений поклялись защищать, может
быть разумным, проклятым, или трудно транспортируемым.
Остановить ритуал. Замыслы злобных культистов, злонамеренных колдунов и могущественных
демонов часто связаны с ритуалами, которые
нужно сорвать. Обычно персонажи, пытающиеся
остановить ритуал, должны прорубать свой путь
через орды злых приспешников. Как усложнение,
в тот момент, когда персонажи прибывают на место, ритуал может быть уже близок к завершению,
что накладывает ограничение по времени. В зависимости от ритуала, его завершение может иметь
немедленные последствия.
Получить предмет. Искатели приключений
должны заполучить определённый предмет в области сцены, желательно до окончания сражения.
Как усложнение, враги хотят завладеть предметом
так же сильно как искатели приключений, что заставляет обе стороны сражаться за него.
Пройти испытание. Искатели приключений
должны пройти через опасную зону. Эта цель похожа на получение предмета, поскольку добраться
до выхода более важно, чем убить противников в
области. Временные ограничения добавят сложности, как и развилки, в которых персонажи могут
заблудиться. Для большей сложности можно добавить ловушки, опасности, и чудовищ.
Скрытно пробраться. Искатели приключений
должны пройти через область сцены так, чтобы их
не обнаружили. Сложности могут возникнуть, если
их заметят.
Убрать одну цель. Злодей окружён приспешниками, достаточно мощными, чтобы убить искателей приключений. Персонажи могут убежать и
надеяться, что встретятся со злодеем в другой раз,
или они могут попытаться пробить себе путь через
приспешников. Как усложнение, приспешниками
могут оказаться невинные существа под контролем злодея. Убийство злодея разрушит этот контроль, но до того времени искатели приключений
должны выдержать атаки приспешников.
Установить мир. Персонажи должны убедить
две противоборствующие группы (или их лидеров)
завершить конфликт. Как усложнение, персонажи
могут иметь врагов на одной или обеих противоборствующих сторонах, или кто-то может специально подстрекать конфликт для достижения
своих собственных целей.

СОЗДАНИЕ БОЕВОЙ СЦЕНЫ
При создании боевой сцены отпустите своё воображение в свободное плавание и создайте что-то,
что понравится вашим игрокам. Как только вы
выясните детали, используйте этот раздел, чтобы
настроить сложность сцены.

ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ

## Page 83

ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
СЛОЖНОСТЬ БОЕВОЙ СЦЕНЫ
Существует четыре категории сложности сцены.
Легко. Лёгкая сцена не потребует от персонажей больших затрат и не подвергнет их серьёзной
опасности. Они могут потерять несколько хитов,
но победа в любом случае гарантирована.
Средне. Средняя по сложности сцена, как правило, имеет один или два страшных момента для
игроков, но персонажи должны одержать победу
без потерь. Одному или нескольким из них, скорее
всего, понадобится лечение.
Сложно. Сложная сцена может быть болезненна для искателей приключений. Слабые персонажи могут быть выведены из боя и есть шанс,
что один или несколько героев умрёт.
Смертельно. Смертельная сцена может стать летальной для одного или нескольких персонажей.
Группе потребуется хорошая тактика, иначе она
рискует потерпеть поражение.

П ОРОГОВЫЕ ЗНАЧЕНИЯ ОПЫТА ДЛЯ
ОПРЕДЕЛЕНИЯ УРОВНЯ СЛОЖНОСТИ
Уровень
персонажа
Сложность сцены
Легко Средне Сложно Смертельно
### 1 25 50 75 100
### 2 50 100 150 200
### 3 75 150 225 400
### 4 125 250 375 500
### 5 250 500 750 1 100
### 6 300 600 900 1 400
### 7 350 750 1 100 1 700
### 8 450 900 1 400 2 100
### 9 550 1 100 1 600 2 400
### 10 600 1 200 1 900 2 800
### 11 800 1 600 2 400 3 600
### 12 1 000 2 000 3 000 4 500
### 13 1 100 2 200 3 400 5 100
### 14 1 250 2 500 3 800 5 700
### 15 1 400 2 800 4 300 6 400
### 16 1 600 3 200 4 800 7 200
### 17 2 000 3 900 5 900 8 800
### 18 2 100 4 200 6 300 9 500
### 19 2 400 4 900 7 300 10 900
### 20 2 800 5 700 8 500 12 700

П ОКАЗАТЕЛЬ ОПАСНОСТИ
При создании сцены или приключения, особенно на низких
уровнях, будьте аккуратны при использовании чудовищ, чей
показатель опасности выше, чем средний уровень группы.
Такое существо одним действием может причинить достаточно урона, чтобы убить искателей приключений низкого
уровня. Например, у огра показатель опасности 2, но он может убить волшебника 1 уровня с одного удара.
Кроме того, некоторые чудовища имеют умения, с которыми персонажам низкого уровня может быть трудно или
невозможно соперничать. Например, у ракшаса показатель
опасности 13, и он обладает иммунитетом к заклинаниям 6
уровня и ниже. У заклинателей 12 уровня нет заклинаний
выше 6 уровня, что означает, что они не смогут повилять на
ракшаса с помощью магии, и это ставит искателей приключений в невыгодное положение. Такая сцена будет значительно сложнее для группы, чем ожидается, если вы полагаетесь только на показатель опасности чудовища.

ОПРЕДЕЛЕНИЕ СЛОЖНОСТИ СЦЕНЫ
Используйте следующий метод, чтобы оценить
сложность любой боевой сцены.
1. Определите пороговые значения опыта. Вопервых, определите пороговые значения опыта
для каждого персонажа в отряде. Приведённая
выше таблица содержит по четыре пороговых значения для каждой категории сложности. Используйте уровень персонажа, чтобы определить его
пороговые значения. Повторите этот процесс для
каждого члена отряда.
2. Определите пороговые значения опыта для
всего отряда. Сложите пороговые значения опыта
персонажей для каждой категории сложности
сцены. Так вы определите пороговые значения
опыта для всего отряда. В конечном итоге у вас
получится четыре значения, по одному для каждой категории сложности сцены.
Например, если ваша группа состоит из трёх персонажей 3 уровня и одного 2 уровня, то итоговые пороговые значения опыта для всего отряда составят:

Легко: 275 (75 + 75 + 75 + 50)
Средне: 550 (150 + 150 + 150 + 100)
Сложно: 825 (225 + 225 + 225 + 150)
Смертельно: 1400 (400 + 400 + 400 + 200)

Запишите значения, ведь вы сможете использовать их для всех сцен в вашем приключении.
3. Сложите опыт за чудовищ. Сложите значения
опыта для всех чудовищ в сцене. У каждого чудовища опыт указан в его блоке статистики.
4. Модифицируйте итоговый опыт для нескольких чудовищ. Если в сцене принимает участие
больше одного чудовища, то примените множитель
к итоговому опыту за них. Чем больше чудовищ в
сцене, тем больше атак они совершат по персонажам в раунд, и тем опасней становится схватка.
Чтобы правильно оценить сложность сцены, умножьте сумму опыта за всех участвующих чудовищ
на значение, указанное в таблице множителей.
Например, если в сцене принимают участие четыре чудовища на общую сумму 500 опыта, вам
нужно умножить опыт на 2 (взято из таблицы), и получится 1 000 опыта. Получившееся значение — это
не то, сколько опыта герои получат за победу над чудовищами; получившееся значение служит для того,
чтобы помочь вам точно оценить сложность сцены.
При осуществлении этого расчёта не учитывайте чудовищ, чей показатель опасности значительно ниже среднего показателя опасности других чудовищ в группе. Их стоит учитывать только
если они вносят действительно весомый вклад в
сложность сцены.

М НОЖИТЕЛИ
Количество
чудовищ Множитель
Количество
чудовищ Множитель
1 × 1  7–10 × 2,5
2 × 1,5  11–14 × 3
3–6 × 2  15 или больше × 4

5. Сравните опыт. Сравните полученное значение опыта за чудовищ с пороговым значением
опыта для всего отряда. Пороговое значение опыта,
соответствующее модифицированной сумме опыта,
определяет сложность сцены. Если совпадения нет,
используйте ближайшее значение, не превышающее модифицированную сумму опыта.
Например, у сцены с одним медвежатником и
тремя хобгоблинами модифицированная сумма
опыта равна 1000, что делает её сложной сценой
для отряда из трёх персонажей 3 уровня и одного

## Page 84

83ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
персонажа
2 уровня (для такого отряда значение
сложной сцены равняется 825 опыта, а значение
смертельной сцены равняется 1400 опыта).

РАЗМЕР ОТРЯДА
Предыдущие рекомендации основаны на том, что
ваш отряд состоит из трёх-пяти искателей приключений.
Если группа состоит менее чем из трёх персонажей, используйте следующий по величине множитель из таблицы «множители». Например, применяйте множитель «1,5», когда персонажи сражаются с одним чудовищем, и множитель «5» для
групп из пятнадцати и более чудовищ.
Если же группа состоит из шести или более
персонажей, то используйте предыдущий по величине множитель из таблицы. Для одного чудовища используйте множитель «0,5».

СОСТАВНЫЕ СЦЕНЫ
Иногда в сцене принимают участие несколько врагов, но отряд искателей приключений не сталкивается с ними всеми сразу. Например, чудовища
могут нападать на героев волнами.

Чтобы определить сложность таких сцен относитесь к каждой её части или волне как к отдельной сцене.
Группа не сможет отдохнуть между частями составной сцены, поэтому они не смогут восстановить хиты и умения, требующие отдыха для перезарядки. Как правило, если модифицированная
сумма опыта за чудовищ в составной сцене
больше трети ожидаемого отрядом опыта за день
приключений (см. ниже «день приключений»), то
сцена будет сложнее, чем сумма её частей.

СОЗДАНИЕ СЦЕН С УЧЁТОМ БЮДЖЕТА ОПЫТА
Вы можете создать сцену, если знаете её желаемую сложность. Пороговое значение опыта группы
даёт вам бюджет опыта, который вы можете потратить на чудовищ, чтобы создавать лёгкие,

## Page 85

Й И Н Е Ч Ю Л К И Р П Е И Н А Д З О С 3: А В А Л Г84
средние, сложные, и смертельные сцены. Просто
помните, что группы чудовищ требуют гораздо
больше опыта, чем показано в их базовых значениях (смотрите шаг 4).
Например, используя отряд из шага 2, вы сможете создать сцену средней сложности, убедившись, что модифицированная сумма опыта за чудовищ составляет как минимум 550 (пороговое
значение опыта для сцены средней сложности) и
не более чем 825 (пороговое значение опыта для
сложной сцены). Одно чудовище с показателем
опасности 3 (мантикора или совомед) стоит 700
опыта, поэтому в сцену можно добавить только
одно такое чудовище. Если вы хотите пару чудовищ, каждое из них будет стоить уже в 1,5 раза
больше его стоимости в опыте. Пара лютых волков (стоимостью 200 опыта каждый) в сумме
дают 600 опыта, что делает их сценой средней
сложности для отряда.
Чтобы облегчить задачу, приложение Б предоставляет список всех чудовищ из Бестиария, выстроенных в порядке увеличения показателя опасности.

ДЕНЬ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
В обычных условиях и при средней удаче, большинство отрядов может пройти от шести до
восьми средних или сложных сцен в день. Если в
приключении задействованы более лёгкие сцены,
то и пройдено будет больше. Обратная история со
смертельными сценами, большое их количество никто не выдержит.
Подобно тому, как вы рассчитываете уровень
сложности сцены, вы можете использовать значения опыта чудовищ и других противников в качестве ориентира при определении того, как далеко
продвинется отряд.
Для каждого персонажа в отряде при помощи
таблицы «опыт за день приключений» определите,
сколько опыта персонаж планирует заработать за
день. Сложите значения всех искателей приключений, чтобы получить общий опыт отряда за один
день приключений. Так вы получите грубую оценку
общего значения опыта для сцен, которые отряд
сможет выдержать, прежде чем героям понадобится продолжительный отдых.

О ПЫТ ЗА ДЕНЬ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
Уровень
Модифицированный опыт
на персонажа

Уровень
Модифицированный опыт
на персонажа
### 1 300  11 10 500
### 2 600  12 11 500
### 3 1 200  13 13 500
### 4 1 700  14 15 000
### 5 3 500  15 18 000
### 6 4 000  16 20 000
### 7 5 000  17 25 000
### 8 6 000  18 27 000
### 9 7 500  19 30 000
### 10 9 000  20 40 000

КОРОТКИЙ ОТДЫХ
В целом, в течение полного приключений дня, отряду, скорее всего, понадобится взять два коротких отдыха, по одному на каждую треть пути.

ИЗМЕНЕНИЕ СЛОЖНОСТИ СЦЕНЫ
Сцена может быть легче или сложнее, в зависимости от места действия и ситуации.

## Page 86

Если персонажам что-то мешает, а их врагам —
нет, увеличьте сложность сцены на один шаг (например, лёгкая станет средней). И наоборот, уменьшите
сложность на один шаг, если у персонажей есть преимущество, которого нет у их врагов. Любые дополнительные преимущества или помехи меняют сложность сцены на один шаг в нужном направлении.
Если персонажи имеют как преимущества так и помехи, то они компенсируют друг друга.
Ситуационные помехи включают следующее:

• Весь отряд застигнут врасплох, а враги — нет.
• У противника есть укрытие, а у отряда — нет.
• Персонажи не могут видеть врага.
• Персонажи каждый раунд получают урон от какого-то природного эффекта или магического
источника, а их враги — нет.
• Персонажи висят на верёвке посреди большой
отвесной скалы, прикованы к полу, или находятся в другой ситуации, которая серьёзно
ограничивает их мобильность и делает их лёгкой добычей.
Ситуационные преимущества похожи на помехи, за исключением того, что они приносят
пользу персонажам, а не врагу.

ИНТЕРЕСНЫЕ БОЕВЫЕ СЦЕНЫ
Следующие особенности могут сделать сцену интереснее и напряжённей:

• Особенности местности, которые создают риск
как для персонажей, так и для их противников, такие как ветхий верёвочный мост и лужи
зелёной слизи
• Особенности местности, связанные с изменением высоты, такие как ямы, нагромождения
пустых ящиков, карнизы и балконы
• Что-то, что подтолкнёт или заставит персонажей
и их врагов передвигаться, например, бочонки с
порохом или ловушка с кружащими пилами
• Враги в труднодоступных местах или в оборонительных позициях, так что персонажи-стрелки
будут вынуждены передвигаться по полю боя
• Различные типы чудовищ, работающие сообща

СЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ
Если персонажи исследуют дикую местность или
подземелье, то они обязательно столкнутся с чемто неожиданным. Случайные встречи являются
одним из способов создания неожиданностей.
Примеры таких сцен, обычно, представляются в
виде таблиц. Чтобы определить, кого встретил отряд, бросьте кость и сверьтесь с таблицей.
Некоторые игроки и Мастера считают случайные встречи пустой тратой времени, но всё же хорошо продуманная случайная встреча может быть
во многом полезна:
• Создание срочности. Искатели приключений не
станут терять времени зря, зная, что угроза случайных встреч висит над их головами. Желание избежать блуждающих чудовищ стимулирует поиск безопасного места для отдыха (бросок игральной кости Мастером за ширмой стимулирует не хуже).
• Создание атмосферы. Появление тематически
связанных существ в случайных встречах помогает создать последовательный тон и атмосферу в приключении. Например, таблица случайных встреч, наполненная летучими мышами,

призраками, гигантскими пауками, и зомби создаёт чувство ужаса и подсказывает искателям
приключений, что надо подготовиться к бою с
ещё более могущественными существами ночи.
• Вытягивание ресурсов персонажей. Случайные
встречи заставляют персонажей терять хиты и
заклинания, делая их ослабленными и уязвимыми. Это создаёт напряжённость, так как игроки вынуждены принимать решения, основанные на том, что их персонажи не могут сражаться в полную силу.
• Обеспечение помощи. Некоторые случайные
встречи могут принести персонажам выгоду
вместо того, чтобы тормозить их или причинять им вред. Полезные существа или ПМ могут обеспечить искателей приключений полезной информацией или помощью, когда те нуждаются в этом больше всего.
• Добавление интереса. Случайные встречи могут
раскрыть подробности о вашем мире. Они могут предвещать опасность или предоставлять
подсказки, которые помогут искателям приключений подготовиться к будущим сценам.
• Усиление темы кампании. Случайные встречи
могут напомнить игрокам о главных темах кампании. Например, если в вашей кампании идёт
постоянная война между двумя народами, то
вы можете спроектировать таблицы случайных
встреч таким образом, чтобы они усилили вездесущую природу конфликта. На дружественной территории ваши таблицы могут включать
в себя грязных военнослужащих, возвращающихся с войны, беженцев, спасающихся от сил
вторжения, хорошо охраняемые караваны, полные оружия, и одиноких посыльных верхом на
лошадях, отправляющихся на линию фронта.
На враждебной территории таблицы могут
включать в себя усеянные трупами поля битв,
армии злых гуманоидов на марше и импровизированные виселицы с телами дезертиров.

Случайные встречи никогда не должны быть утомительными для вас и ваших игроков. У игроков
не должно сформироваться впечатление, что случайные встречи тормозят их на пути к цели.
Кроме того, вы не должны тратить время и отвлекаться на случайные встречи, которые не добавляют ничего к повествованию, или которые тормозят общий темп игры.
Не все Мастера любят использовать случайные
встречи. При неправильном использовании они отвлекают и создают больше проблем, чем пользы.
Если вы решили, что случайные встречи вам не
подходят, то просто не используйте их.

ЗАПУСК СЛУЧАЙНЫХ ВСТРЕЧ
Если вы хотите, чтобы случайные встречи стали
частью повествования, а не конкурировали с ним,
то вы должны научиться аккуратно их размещать.
Применяйте случайные встречи в следующих обстоятельствах:

• Игроки сходят с пути и замедляют игру.
• Персонажи остановились на короткий или продолжительный отдых.
• Персонажи совершают долгое и не насыщенное событиями путешествие.
• Персонажи обращают на себя слишком много
внимания тогда, когда они должны оставаться
в тени.

ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ

## Page 87

ПРОВЕРКА НА СЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ
Вы можете сами решить, когда произойдёт случайная встреча, или предоставить это игральной кости. Проверки на случайные встречи можно устраивать раз в час, раз в 4 или 8 часов, раз в течение
дня, или во время длительного отдыха.
Бросьте двадцатигранную кость (к20). Если выпало «18» или выше, то произойдёт случайная
встреча. Затем сделайте ещё один бросок и сверьтесь с таблицей случайных встреч, чтобы определить, кого встретили искатели приключений; перебросьте, если результат броска не имеет смысла в
текущих обстоятельствах.
Таблица случайных встреч может предоставляться вместе с готовым приключением, или вы
можете использовать информацию в этой главе,
чтобы создать свою собственную таблицу. Создание собственных таблиц — это лучший способ усилить тему и атмосферу вашей личной кампании.
Не каждая стычка с другим существом считается случайной встречей. Таблицы случайных
встреч обычно не включают в себя прыгающих
по кустам кроликов, бегающих по подземельям
безобидных крыс, и обычных граждан, гуляющих
по улицам города. Таблицы случайных встреч
включают в себя события, которые двигают сюжет вперёд, предвосхищают важные элементы
или темы приключения, и предоставляют интересные отвлечения.

СОЗДАНИЕ ТАБЛИЦЫ СЛУЧАЙНЫХ ВСТРЕЧ
Создать собственную таблицу случайных встреч
просто. Определите, какие встречи могут произойти в данной части подземелья, а затем выясните вероятность их возникновения и упорядочьте результаты. Термин «встреча» в данном случае может означать одиночное чудовище или ПМ,
группу чудовищ или ПМ, случайное событие
(например, землетрясение), или случайное открытие (например, обугленное тело или сообщение,
нацарапанное на стене).
Соберите встречи. После того как вы определились с локациями, по которым искатели приключений, скорее всего, пойдут, будь то дикая местность
или подземелье, составьте список существ, которые могут там находиться. Если вы не уверены,
каких существ можно добавить, то в приложении
Б имеется список чудовищ, упорядоченный по типам местности.
Для фейских лесов вы можете создать таблицу,
которая включает в себя кентавров, волшебных
дракончиков, пикси, спрайтов, дриад, сатиров, мерцающих псов, лосей, совомедов, трентов, гигантских сов и единорогов. Если леса населяют эльфы,
то также можно включить туда эльфов друидов и
эльфов разведчиков. Возможно, гноллы угрожают
лесам, так что добавление гноллов и гиен в таблицу станет сюрпризом для игроков. Другим забавным сюрпризом станет бродячий хищник, например, ускользающий зверь, который любит охотиться
на мерцающих псов. В таблице можно также использовать несколько случайных встреч менее чудовищного характера, таких как роща сожжённых
деревьев (дело рук гноллов), увитая плющом эльфийская статуя, и кусты светящихся ягод, которые делают существ невидимыми при поедании.
При выборе чудовищ для таблицы случайных
встреч попробуйте представить себе, почему чудовища встречаются за пределами своих берлог. Что
каждое чудовище тут делает? Патрулирует? Охотится? Ищет что-нибудь? Также определите,
скрытно передвигается существо или нет.
Подобно спланированным сценам, случайные
встречи более интересны, когда происходят в запоминающихся местах. Искатели приключений могут встретить единорога на лесной поляне или
натолкнуться на гнездо пауков, прорубаясь через
густой лес. Пересекая пустыню, персонажи могут
найти населённый привидениями оазис или отвесную скалу, на которой обосновался синий дракон.
Вероятности. Таблица случайных встреч может
быть создана по-разному, начиная от простого (бросок 1к6 для одной из шести возможных встреч) к
сложному (бросьте процентную кость, скорректируйте время суток и сопоставьте полученное число
с этажом подземелья). В представленной ниже
таблице используется диапазон от 2 до 20 (всего
девятнадцать записей), сгенерированный с помощью 1к12 + 1к8. Кривая вероятности гласит, что
встречи в середине таблицы выпадают чаще, чем
встречи, помещённые в начало или в конец таблицы. «2» или «20» довольно редко выпадают (шанс
около 1 процента), а значения в диапазоне от «9»
до «13» имеют шанс на выпадение чуть более 8
процентов.
Таблица случайных встреч в эльфийском лесах
служит примером таблицы случайных встреч, которая реализует упомянутые выше идеи. Названия
существ, выделенные полужирным шрифтом, ссылаются на блоки статистики из Бестиария.

ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ

## Page 88

ЛОЖНОСТЬ СЛУЧАЙНЫХ ВСТРЕЧ

Случайные встречи не обязательно должны подходить по уровню сложности для искателей приключений, но уничтожить отряд, используя случайную
встречу, считается дурным тоном, ведь игроки посчитают такую концовку неудовлетворительной.
Не все случайные встречи с чудовищами
должны быть разрешены с помощью боя. Искатели приключений 1 уровня могут случайно встретить молодого дракона, кружащего над лесом в поисках еды, и если он увидит их, то персонажи
должны иметь возможность спрятаться или откупиться за свою жизнь. Таким же образом, группа
может столкнуться с гуляющим по холмам каменным великаном, но он может не иметь никакого
желания кому-то вредить. Он вообще может попытаться скрыться от группы из-за своей затворнической натуры. Великан нападёт только на того, кто
его раздражает.
Тем не менее, таблицы случайных встреч
обычно включают в себя враждебных (хотя и не
обязательно злых) чудовищ, которые предназначены для сражения. Следующие чудовища подходят под боевые задачи:

Одно чудовище с показателем опасности, равным уровню отряда или ниже.

Группа чудовищ

со скорректированной суммой опыта, соответствующей сцене с лёгким, средним или сложным уровнем для отряда.

12 +
8 Встреча
ускользающий зверь

3 1
вожак стаи гноллов
и 2к4
гнолла

1к4
гнолла
и 2к4
гиены

5 Роща сожжённых деревьев. Персонажи, исследующие область и преуспевшие в проверке Мудрости (Выживание) со Сл 10, находят следы гноллов. Следование по следам в течение 1к4 часов
приведёт к сцене с гноллами или нахождению
мёртвых гноллов с эльфийскими стрелами, торчащими из их кишащих блохами трупов.
гигантская сова

7 Покрытая плющом статуя эльфийского божества
или героя
дриада
(50%) или 1к4
сатира
(50%)
9 1к4
кентавра

2к4
разведчиков
(эльфы). Один разведчик нес
рог
и может им воспользоваться. Если в лесу раздаётся
звук рога, то совершите бросок кости ещё раз. Если
выпала встреча с чудовищами, то указанные чудовища прибудут через 1к4 минуты. Все кроме гноллов,
гиен, совомедов и смещающихся зверей будут дружелюбно настроены по отношению к разведчикам.
11 2к4
пикси
(50%) или 2к4
спрайта
(50%)
совомед

12 +

реча

1к4
лосей

(75%)

или
гиг
антский лось

(25%)

14 1к4
цающих псов

Магически
й к
уст с 2к4 светящимися ягодами. Существо, съедающее ягоду, становится невидимым
на 1 час, или пока не атакует или не использует заклинание. Если сорвать ягоду, то она потеряет
свои магические свойства через 12 часов. Ягоды
вырастают в полночь, но если собрать все ягоды
с куста, то он перестанет быть волшебным, и на
нём больше не будут расти ягоды.

Эльфи
йская
мелодия

принес
ённая лёгким

вете
рком

к4 оран
жев
(75%) или синих (25%)
шебных
дракончиков

эльф
Друид изначально безразличен к
отряду, но станет дружелюбным, если персонажи
согласятся избавить лес от гноллов.

ет дружелюбным

и в группе
есть хотя бы один эльф, или если группа сопровождается существом фейского происхождения. Трент
будет враждебным, если персонажи несут открытый огонь. В других случаях трент будет безразличным, и не раскроет своё присутствие, когда персонажи будут проходить мимо.
норог

ЧИ В ЭЛЬФИЙСКОМ ЛЕСУ

ГЛАВА 3: СОЗДАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ

## Page 89

Й И Н Е Ч Ю Л К И Р П Е И Н А Д З О С 3: А В А Л Г88
