# ????? 4. ???????? ?????????? ???????

## Page 90

ГЛАВА 4: С О
ЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ М АСТЕРА
ЕРСОНАЖИ МАСТЕРА ЭТО ПО
определению персонажи,
находящиеся под управлением Мастера. ПМ могут
быть врагами или союзниками, простыми обывателями или уникальными чудовищами. Сюда же входят тавернщики, старые
волшебники, живущие в башнях на окраинах городов, рыцари смерти, уничтожающие королевства,
и драконы, считающие золотые монеты в своих
логовах.
Эта глава покажет, как в вашей игре сделать
персонажей Мастера живыми. Советы по созданию блока статистики как у чудовищ смотрите в
главе 9.

СОЗДАНИЕ
ПЕРСОНАЖЕЙ М АСТЕРА
Ничто так не оживляет приключения и кампанию
как подборка хорошо проработанных персонажей
Мастера. Однако, таким персонажам редко нужна
глубина персонажей фильма или романа. Большая
часть ПМ это статисты, а искатели приключений —
настоящие звёзды.

БЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ ПМ
Персонажу не нужны боевые характеристики, если
он не представляет угрозы. Более того, большинству ПМ нужно всего лишь одно-два качества,
чтобы быть запоминающимся. Например, игроки с
лёгкостью запомнят рассудительного кузнеца с татуировкой чёрной розы на правом плече или
ужасно одетого барда с разбитым носом.

ДЕТАЛИЗИРОВАННЫЕ ПМ
Потратьте время на создание истории и характера
персонажей, играющих важную роль в приключении. Основные элементы запоминающегося ПМ
можно описать десятью предложениями:

• Занятие и история
• Внешность
• Характеристики
• Дарование
• Манеры
• Взаимодействие с другими
• Полезные знания
• Идеал
• Привязанность
• Слабость или тайна

Представленный ниже материал предназначен
для гуманоидных ПМ, но вы можете самостоятельно добавить варианты и для чудовищ.

ЗАНЯТИЕ И ИСТОРИЯ
Опишите одним предложением занятие ПМ и
дайте краткое историческое замечание, намекающее на его прошлое. Например, ПМ мог служить в
армии, сидеть в тюрьме за преступление, или искать приключения в прошлом.

ВНЕШНОСТЬ
Опишите одним предложением самые заметные
особенности внешности ПМ. Можете совершить
бросок по таблице или самостоятельно выбрать
подходящую особенность.

ВНЕШНОСТЬ ПМ
к20 Осо
бенность
1 Приметные украшен
ия: серьги, ожерелье, диадема,
браслеты
2 Пирсинг
3 Пышная или ч
ужеземная одежда
4 Официальная, чистая одежда
5 Грязная и драная о
дежда
6 Заметный шрам
7 Отсутствующий зуб

8 Отсутствующий палец
9 Необычный цвет
глаз (или глаза разного цвета)
10 Татуировки
11 Родинка
12 Необычн
ый цвет кожи
13 Лысина
14 Борода
или волосы, заплетённые в косы
15 Необычный цвет
волос
16 Нервный тик
17 Приметный нос
Приметная осанка (прямая или скрюченная)
19 Невероятная красота
Невероятное уродство

ХАРАКТЕРИСТИКИ
Вы не должны определять для ПМ все характеристики — достаточно двух, тех, что выше и ниже
среднего. Например, персонаж может быть невероятно сильным и тупым как пробка. Используйте
эту информацию при описании ПМ.

ХАРАКТЕРИСТИКИ ПМ
к6 Высока
я характеристика
1 Сила — сильны
й, мускулистый, крупный
2 Ловкость — стройный, ловкий, грациозный
3 Телосложение
— выносливый, крепкий, здоровый
4 Интеллект — грамотный, образованный, любознательный
5 Мудрость — проницатель
ный, набожный, внимательный
6 Харизма — у
бедительный, волевой, прирождённый
лидер

к6 Низкая
характеристика
1 Сила — сл
абый, щуплый
2 Ловкость — неуклюжий, угловатый
3 Телосложение
— болезненный, бледный
4 Интеллект — глупый, недалёкий
5 Мудрость — забывчивы
й, рассеянный
6 Харизма — скучный, монотонный

ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА

## Page 91

ДАРОВАНИЕ
Опишите одним предложением, что особенного
ваш ПМ может делать, хотя это и не обязательно.
Совершите бросок по таблице или придумайте с
её помощью что-нибудь своё.

Д АРОВАНИЕ ПМ
к20 Дарование
1 Играет на музыкальном инструменте
2 Свободно говорит на нескольких языках
3 Невероятно удачлив
4 Прекрасная память
5 Хорошо ладит с животными
6 Хорошо ладит с детьми
7 Прекрасно разгадывает загадки и головоломки
8 Прекрасно играет в одну игру
9 Может перевоплощаться в других
10 Красиво пишет
11 Красиво рисует
12 Красиво поёт
13 Может перепить любого
14 Прекрасный плотник
15 Отлично готовит
16 Отлично метает дротики и пускает блинчики по воде
17 Отлично жонглирует
18 Прекрасный актёр и знает, как использовать грим
19 Умелый танцор
20 Знает воровской жаргон

МАНЕРЫ
Опишите одним предложением одну манеру, которая поможет игрокам запомнить ПМ. Совершите
бросок по таблице или придумайте с её помощью
что-нибудь своё.

М АНЕРЫ ПМ
к20 Манеры
1 Склонен тихо петь, насвистывать или что-то мычать
2 Говорит рифмами или как-то причудливо
3 Тихий или громкий голос
4 Проглатывает слова, шепелявит или заикается
5 Чрезвычайно чётко проговаривает слова
6 Говорит очень громко
7 Шепчет
8 Использует помпезную речь или длинные слова
9 Часто использует неправильные слова
10 Часто клянётся или произносит пафосные фразы
11 Постоянно шутит или каламбурит
12 Часто предрекает неудачи
13 Нервно дёргается
14 Косоглазие
15 Глядит вдаль
16 Что-то жуёт
17 Ходит из угла в угол
18 Барабанит пальцами
19 Кусает ногти
20 Накручивает на палец волосы или дёргает бороду

ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ДРУГИМИ
Опишите одним предложением, как ПМ взаимодействует с другими, используя при необходимости таблицу. Поведение ПМ может меняться, в зависимости от того, с кем он взаимодействует.
Например, тавернщик может быть дружелюбен с
гостями и груб с персоналом.

О СОБЕННОСТИ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ ПМ
к12 Особенность  к12 Особенность
1 Спорит  7 Честен
2 Высокомерен  8 Вспыльчив
3 Хвастается  9 Раздражителен
4 Груб  10 Нудный
5 Любознателен  11 Тихий
6 Дружелюбен  12 Подозрителен

ПОЛЕЗНЫЕ ЗНАНИЯ
Опишите одним предложением, какие знания есть
у ПМ, способные пригодиться персонажам игроков. ПМ может знать что-то банальное вроде лучшей гостиницы в городе или что-то важное, вроде
улики, которая поможет раскрыть убийство.

ИДЕАЛ
Опишите одним предложением идеал ПМ, способный подвигнуть его на значительный поступок.
Персонажи игроков, узнавшие идеал ПМ, могут использовать его для влияния при социальном взаимодействии (описано в главе 8).
Идеал может быть связан с мировоззрением,
как показано в приведённой таблице. Эти связи
даны лишь для примера; например, у злого персонажа может быть идеал «красота».

И ДЕАЛЫ ПМ
к6 Добрый идеал Злой идеал
1 Красота Доминирование
2 Благотворительность Жадность
3 Высшее благо Мощь
4 Жизнь Боль
5 Уважение Кара
6 Самопожертвование Резня

к6 Законный идеал Хаотичный идеал
1 Общество Перемены
2 Честность Находчивость
3 Честь Свобода
4 Логика Независимость
5 Ответственность Отсутствие ограничений
6 Традиции Капризы

к6 Нейтральный идеал Прочие идеалы
1 Равновесие Стремление
2 Знание Исследования
3 Сам живи и другим не мешай Слава
4 Умеренность Держава
5 Нейтральность Искупление
6 Народ Самопознание

ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА

## Page 92

ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА 91
ПРИВЯЗАННО
СТЬ
Опишите одним предложением, какие суще-
ства, места или вещи особенно важны для
ПМ. В таблица приводятся примеры обшир-
ными категориями.
Особенности привязанностей раскрыты
в Книге игрока, и персонажи игроков, уз-
навшие привязанности ПМ, могут исполь-
зовать их для влияния при социальном
взаимодействии (описано в главе 8).

П РИВЯЗАННОСТИ ПМ
к10 П
ривязанность
1 Преданность
выполнению личной цели
2 Защита близких членов семьи
3 Защита колл
ег или сограждан
4 Верность благодетелю, покровителю или
работодателю
5 Одержимость
романтическими чувствами
6 Желание попасть в особое место
7 Защита сентим
ентального сувенира
8 Защита ценного имущества
9 Желание
отомстить
10 Совершите два броска, игнорируя результат «10»

СЛАБОСТЬ ИЛИ ТАЙНА
Опишите одним предложением слабость ПМ —
какой-то элемент его личности или истории,
который потенциально можно использовать
против персонажа — или тайну, которую ПМ
пытается скрыть.
В таблице приводятся примеры таких
недостатков. Примеры слабостей также
есть в Книге игрока. Персонажи игроков,
узнавшие слабости или тайны ПМ, могут
использовать их для влияния при социаль-
ном взаимодействии (описано в главе 8).

СЛАБОСТИ И ТАЙНЫ ПМ
к12
Слабость или тайна
1 Запретная
любовь или влюбчивость
2 Обожает декадентские удовольствия
3 Высокомерен

4 Завидует чужому положению или имуществу
5 Чрезмерно
жаден
6 Впадает в ярость
7 Имеет сил
ьного врага
8 Особая фобия
9 Постыдная и
ли скандальная история
10 Скрывает преступление или проступок
11 Обладает з
апретным знанием
12 Самоуверен и храбр

ЧУДОВИЩА В КАЧЕСТВЕ ПМ
Уникальные чудовища, играющие важную
роль в приключении, заслуживают такого
же внимания, что и гуманоидные ПМ, с
манерами, идеалами, привязанностями, слабостями и тайнами. Если за преступной
деятельностью в городе стоит злобоглаз,
не стоит полагаться на один лишь Бести-
арий для описания его внешнего вида и
характера. Потратьте время, придумайте ему
предысторию, отличительные черты и внешность,
а самое главное, идеал, привязанность и слабость.

## Page 93

В качестве примера, рассмотрим Занатара, злобоглаза, ведущего преступную деятельность в городе Глубоководье. Шарообразное тело Занатара
покрыто кожистой плотью, похожей на поверхность булыжника. Стебельки его глаз похожи на
лапки насекомых, а на некоторые надеты магические кольца. Речь Занатара медленная и осторожная, и он предпочитает отворачивать центральный
глаз от существа, с которым разговаривает. Как
все злобоглазы, он считает других существ ниже
себя, хотя и осознаёт полезность гуманоидных прислужников. Через канализацию под Глубоководьем
Занатар может попасть практически в любое место города или под городом.
Идеал Занатара — жадность. Он жаждет заполучить мощные магические предметы и окружить
себя золотом, платиной и драгоценными камнями.
Он привязан к своему логову — проработанному
комплексу пещер, вырытых между канализационных ходов Глубоководья — унаследованному от
своих предшественников, и которое он ценит превыше всего. Его слабость — любовь к экзотическим удовольствиям: изысканной пище, ароматным маслам, редким специям и травам.
Вся эта информация позволит вам отыграть
Занатара не как обычного злобоглаза. Точное описание характера этого существа сделает отыгрыш
более запоминающимся и даст возможность сплести интересный сюжет.

СТАТИСТИКА ПМ
При определении игровой статистики ПМ у вас
есть три варианта: дать ему только необходимые
параметры, дать блок статистики чудовища или
дать класс и уровни. Последние два варианта требуют дополнительных пояснений.

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ
БЛОКА СТАТИСТИКИ ЧУДОВИЩА
Приложение Б Бестиария содержит многочисленные примеры ПМ, которые вы можете переделать
под свои нужды, а в 9 главе этой книги предложено руководство по изменению характеристик и
созданию новых блоков статистики.
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ КЛАССОВ И УРОВНЕЙ
Вы можете создать ПМ, как если бы он был персонажем игрока, используя правила из Книги игрока .
Вы можете даже использовать лист персонажа
для отслеживания важной информации о ПМ.
Классовые опции. В дополнение к классовым
опциям из Книги игрока , для злых персонажей игроков и ПМ есть две дополнительных классовых
опции: домен смерти для жрецов и клятвопреступник для паладинов. Обе опции описаны в
конце этой главы.
Снаряжение. Большинству ПМ не нужен исчерпывающий список снаряжения. Враг, с которым
предстоит сразиться, должен обладать оружием и
доспехами, плюс имеющиеся у него сокровища,
(включая магические предметы, которые могут
пригодиться искателям приключений).
Показатель опасности. ПМ, созданному для сражения, нужен показатель опасности. Используйте
правила из главы 9 по определению показателя
опасности ПМ, как если бы это было обычное чудовище.

ПМ ЧЛЕНЫ ОТРЯДА
ПМ могут присоединиться к отряду, в надежде получить свою долю сокровищ, и будут наравне со
всеми рисковать своей жизнью, или же они могут
последовать за искателями приключений из-за
верности, благодарности или любви. Таких ПМ можете контролировать вы, а можете передать контроль над ними игрокам. Даже если его действиями управляют игроки, вы отвечаете за то, чтобы
персонаж выглядел реалистично, а не как слуга,
которым игроки могут пользоваться как хотят.
ПМ, сопровождающие искателей приключений,
действуют как часть отряда и получают полную
долю опыта. При определении сложности боевой
сцены (смотрите в главе 3) убедитесь, что учли и
ПМ в отряде.

НИЗКОУРОВНЕВЫЕ ПОСЛЕДОВАТЕЛИ
Ваша кампания может позволять персонажам игроков брать низкоуровневых ПМ в качестве последователей. Например, у паладина может быть паладин
1 уровня в качестве оруженосца, волшебник может
принять волшебника 2 уровня в качестве ученика,
жрец может взять (или ему могут назначить)
жреца 3 уровня в качестве послушника, бард может взять барда 4 уровня в качестве помощника.
Одним из преимуществ этого в том, что у игроков будут запасные персонажи, если основные будут отдыхать, отойдут от дел или умрут. Одним из
недостатков является то, что вам и игрокам придётся следить за большим количеством персонажей.
Поскольку низкоуровневые члены отряда будут
получать полную порцию опыта, они будут получать уровни быстрее чем искатели приключений
(преимущество обучения под руководством более
опытных товарищей), и даже могут догнать их.
Это также означает, что продвижение искателей
приключений замедлится, так как они делятся
опытом с персонажами, которые оказывают посильный вклад.
Сильные чудовища, представляющие умеренную угрозу для высокоуровневых персонажей, могут причинить такой урон, что мгновенно убьют
или выведут из строя последователя низкого
уровня. Предполагается, что искатели приключений будут тратить усилия и ресурсы по опеке низкоуровневых ПМ и будут их лечить.

ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА

## Page 94

ПМ КАК ИСКАТЕЛИ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
Если у вас не набирается достаточно игроков для
полноценного отряда, можете заполнить отсутствующие позиции персонажами Мастера. Эти ПМ будут с уровнем самого низкоуровневого искателя
приключений в отряде и создаются (либо вами,
либо игроками), используя правила создания персонажей и получения уровней из Книги игрока . Вам
же будет проще, если игроки сами будут создавать
и управлять этими персонажами поддержки.
Поощряйте достоверный отыгрыш игроками
персонажей поддержки, с их особенностями характера, идеалами, привязанностями и слабостями,
чтобы они не походили на бездушных болванчиков. Если вам кажется, что ПМ отыгрывается неудачно, можете перехватить управление, дать его
другому игроку или просто заставить ПМ покинуть
отряд.
Персонажей поддержки будет проще отыгрывать, если ограничить им выбор классовых опций.
Отличными кандидатами на роль поддержки станут жрец с доменом Жизни, воин с архетипом
Чемпион, плут с архетипом Вор или волшебник,
специализирующийся на школе Воплощения.

ОПЦИОНАЛЬНОЕ ПРАВИЛО : ВЕРНОСТЬ
Верность это опциональное правило, которое вы
можете использовать для определения того,
насколько далеко ПМ, ставший членом отряда, может пойти, чтобы защитить других членов отряда
или помочь им (даже если они ему не нравятся).
Если персонажа эксплуатируют или игнорируют,
он скоро покинет отряд, а если ему спасают
жизнь или у него есть единомышленники, он будет сражаться за товарищей до смерти. Верность
можно просто отыгрывать, а можно симулировать
этим правилом.

ПОКАЗАТЕЛЬ ВЕРНОСТИ
Верность ПМ измеряется по шкале от 0 до 20. Максимальное значение верности равняется максимальному значению Харизмы среди всех членов отряда,
а стартовый показатель равен половине этого значения. Если наивысшее значение Харизмы изменится (персонаж может умереть или покинуть отряд), измените показатель верности ПМ.

ОТСЛЕЖИВАНИЕ ВЕРНОСТИ
Отслеживайте показатель верности ПМ тайком,
чтобы игроки не знали, насколько предан им ставший членом отряда ПМ (даже если он находится
под контролем игроков).
Показатель верности увеличивается на 1к4, если
остальные члены отряда помогают ПМ выполнить
цель, связанную с его привязанностями. Показатель верности также увеличивается на 1к4, если
персонажи игроков обращаются с ним хорошо
(например, дарят ему магическое оружие) или спасают его. Показатель верности ИП никогда не может подняться выше его максимального значения.
Если другие члены отряда ведут себя, противореча мировоззрению или привязанностям ПМ,
уменьшите его показатель верности на 1к4. Уменьшите показатель верности на 2к4, если с персонажем плохо обращаются, обманывают его или подвергают опасности из чистого эгоизма.
ПМ, чья верность опустилась до 0, перестаёт
быть предан отряду и может уйти. Показатель верности не может опускаться ниже 0.

ПМ с показателем верности 10 и выше будет
рисковать жизнью и здоровьем за товарищей по
отряду. Если показатель верности находится
между 1 и 10, он колеблется. ПМ, чья верность опустилась до 0, не будет действовать в интересах отряда. Непокорный ПМ либо покидает отряд (нападая на персонажей, пытающихся его остановить),
либо тайком вредит отряду.

ИНФОРМАТОРЫ
Информаторы это персонажи с тесными связями
с одним или несколькими персонажами игроков.
Они не отправляются на поиски приключений, но
могут предоставить информацию, слухи, помощь
или профессиональный совет, безвозмездно или за
плату. Некоторые предыстории в Книге игрока
приводят примеры информаторов для начинающих искателей приключений, а позже, во время
приключений, персонажи найдут более полезных
информаторов.

ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА

## Page 95

Всё, что нужно для простого информатора, это
имя и пара деталей, но потратьте время на создание дополнительных деталей, если информатор будет встречаться очень часто, особенно если он когда-нибудь станет союзником или врагом. Как минимум, продумайте цели такого информатора и то,
как эти цели отразятся на игре.

ПОКРОВИТЕЛИ
Покровитель это информатор, нанимающий искателей приключений, предоставляющий помощь
или награду, а также дающий задания и зацепки
для приключений. В большинстве случаев покровитель заинтересован в успехе искателей приключений, и его не нужно просить помогать.
Покровителем может быть отошедший от дел
искатель приключений, ищущий молодых героев
для уничтожения надвигающейся угрозы, или мэр,
знающий, что городская стража не справится с
драконом, требующим дань. Шериф становится покровителем, когда предлагает награду на кобольдов, терроризирующих пригород, равно как и дворянин, который хочет, чтобы его заброшенный
особняк очистили от чудовищ.

НАЁМНИКИ
Искатели приключений могут платить ПМ за оказание услуг в самых разных ситуациях. Информация о наёмниках есть в 5 главе Книги игрока .
Наёмные ПМ редко играют важную роль в приключении, и обычно не требуют глубокой проработки. Когда искатели приключений нанимают карету для перемещений по городу или им требуется
передать письмо, кучер или посыльный будут
наёмниками, и искатели приключений, скорее
всего, не будут разговаривать с ними и даже не
спросят их имя. Капитан корабля, везущего искателей приключений по морю, тоже является наёмником, но он по ходу приключения потенциально
может стать союзником, покровителем или даже
врагом.
Когда искатели приключений нанимают ПМ на
долгий срок, добавьте стоимость его услуг к затратам на существование. Подробности смотрите в
разделе «дополнительные расходы» 6 главы.

СТАТИСТЫ
Статисты это персонажи и существа на заднем
фоне, с которыми персонажи взаимодействуют
редко, если вообще замечают их.
Статисты могут занять более важные роли,
если искатели приключений их заметят. Например,
игрок может ухватиться за ваше описание проходящего мимо оборванца и попытаться завязать с
ним беседу. Так статист внезапно становится центральной фигурой импровизированной ролевой
сцены.
Если статисты будут использоваться, будьте готовы дать им на ходу имена и манеры. В крайнем
случае, можете взять расовые имена из 2 главы
Книги игрока .

ЗЛОДЕИ
Своими действиями злодеи создают героям работу. 3 глава поможет определить подходящего
злодея для ваших приключений, а в этом разделе
вы сможете снабдить их злобными планами, методами и уязвимыми местами. Можете черпать вдохновение в приложенных таблицах.

П ЛАН ЗЛОДЕЯ
к8 Задача и план
1 Бессмертие (к4)
1 Заполучить легендарный предмет для продления
жизни
2 Стать богом
3 Стать нежитью или получить молодое тело
4 Украсть сущность планарного существа
2 Богатство (к4)
1 Контролировать природные ресурсы или торговлю ими
2 Заключить брак по расчёту
3 Разграбить древние руины
4 Отбирать земли, товары или деньги
3 Власть (к4)
1 Завоевать регион или разжечь восстание
2 Захватить контроль над армией
3 Стать «серым кардиналом»
4 Заслужить расположение правителя
4 Влияние (к4)
1 Получить важную должность или титул
2 Победить в соревновании или турнире
3 Получить расположение влиятельной личности
4 Заполучить послушную марионетку во власти
5 Волнения (к6)
1 Выполнить апокалиптичное пророчество
2 Воплотить мстительную волю божества или покровителя
3 Разнести заразную болезнь
4 Свергнуть правительство
5 Вызвать природную катастрофу
6 Полностью уничтожить родословную или клан
6 Магия (к6)
1 Получить древний артефакт
2 Создать конструкт или магическое устройство
3 Воплотить желания божества
4 Предложить жертву божеству
5 Контакт с утерянным божеством или силой
6 Открыть врата в иной мир
7 Месть (к4)
1 Отомстить за унижение или оскорбление
2 Отомстить за тюремное заточение или травму
3 Отомстить за смерть любимой (-ого)
4 Вернуть украденную вещь и наказать вора
8 Страсть (к4)
1 Продлить жизнь возлюбленной (-ого)
2 Доказать свою любовь
3 Воскресить или воссоздать любимую (-ого)
4 Уничтожить соперников

ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА

## Page 96

ЕТОДЫ ЗЛОДЕЯ

Методы
Боевые действия (к6)
Вторжение

Засада
Мятеж

Наёмники
Резня

6 Терроризм
Воровство или преступление против

собственности (к10)

Браконьерство
Грабёж на дороге

Грабёж на улице
Контрабанда

Конфискация имущества
Кража с взломом

Мародёрство
Поджог

9 Фальсификация
10 Шантаж или вымогательство
Дуэль
Казнь (к8)

Жертвоприношение (живьём)
Закапывание живьём

Обезглавливание
Повешение

Распятие
Сажание на кол

Сожжение у столба
8 Четвертование
Клевета (к4)
Ложное обвинение

Оскорбление
Сплетни

4 Унижение
Ложь или клятвопреступление
Магические волнения
(к8)
Иллюзии

Контроль погоды
Контроль сознания

Нашествие привидений
Оживление нежити

Окаменение
Призыв чудовищ

8 Сделки с дьяволами
Мошенничество (к6)

Забалтывание
Разрыв контракта

Мелкий шрифт условий
Обман

Самозванство или жульничество
6 Шарлатанство или фокусы
Награды за голову или наёмные убийства
Нападения или избиения

Методы
Пленение или оказание давления (к10)
Взяточничество

Заключение в тюрьме
Заковывание в кандалы

Запугивание в рамках закона
Насильственная вербовка

Обольщение
Похищения

Рабство
9 Угрозы или притеснения

10 Экспроприация имущества
Политика (к6)

Геноцид
Заговор

Предательство или измена
Увеличение налогов

Угнетение
6 Шпионаж
Пороки (к4)
Азартные игры

Наркотики или алкоголь
Прелюбодеяние

4 Совращение
Пренебрежение
Преследование
Пытки
(к6)

Дыба
Кислота

Клеймение
Ослепление

Порка
6 Тиски для пальцев
Религия (к4)
Ересь или культы

Ложные боги
Осквернение

4 Проклятья
Самозванство или маскировка
Сельскохозяйственная катастрофа (к4)
Болезнь растений

Гибель урожая
Голод

4 Засуха
Убийство (к10)

Наёмное убийство
Каннибализм

Расчленение
Утопление

Убийство электричеством
Эвтаназия (насильственная)

Болезнь
Отравление

9 Удар кинжалом в спину
10 Удушение

ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА

## Page 97

ТАЙНЫЕ УЯЗВИМОСТИ ЗЛОДЕЯ
Поиск и использование уязвимостей злодея могут
принести игрокам большую пользу, несмотря на то,
что умный злодей попытается свои уязвимости
скрыть. У лича, например, есть филактерий — магическое вместилище его души — который он
очень хорошо прячет. Только уничтожив филактерий, персонажи гарантированно уничтожат лича.

УЯЗВИМОСТЬ ЗЛОДЕЯ
к8 Уязвимость
1 В спрятанном предмете хранится душа злодея.
2 Сила злодея исчезнет, если смерть его возлюбленной
будет отомщена.
3 Злодей слабеет в присутствии некоего артефакта.
4 Особое оружие причиняет злодею дополнительный
урон.
5 Злодей будет уничтожен, если произнесут его настоящее имя.
6 Древнее пророчество или загадка раскрывают, как
можно поразить злодея.
7 Злодей будет повержен, если его старый враг простит
его злодеяния.
8 Злодей потеряет силу, если загадочная сделка, заключённая очень давно, будет выполнена.

КЛАССОВЫЕ ОПЦИИ ЗЛОДЕЯ
Вы можете использовать правила из Книги игрока
для создания ПМ с классами и уровнями, так же
как создаются персонажи игрока. Представленные
ниже классовые опции позволят создать два характерных злодейских архетипа: злого верховного
жреца и злого рыцаря или антипаладина.
Домен смерти является дополнительным доменом для злых жрецов, а Клятвопреступник это
альтернативный путь для согрешивших паладинов.
Игроки могут выбирать эти опции только с вашего разрешения.

ЖРЕЦ : ДОМЕН СМЕРТИ
Домен смерти сфокусирован вокруг сил, причиняющих смерть, а также негативной энергии, создающей нежить. Такие божества как Чемош, Миркул и Ви Джас — покровители некромантов, рыцарей смерти, личей, владык мумий и вампиров.
Боги домена смерти также воплощают убийство
(Анубис, Баал и Пайремиус), боль (Иуз и Ловиатар),
болезни и яды (Инкабулос, Талона и Моргион), а
также подземный мир (Аид и Хель).

ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА СМЕРТИ
Уровень
жреца Заклинания
1 луч болезни, псевдожизнь
3 глухота/слепота, луч слабости
5 восставший труп, прикосновение вампира
7 защита от смерти, усыхание
9 облако смерти, преграда жизни

БОНУСНОЕ ВЛАДЕНИЕ
Жрец, выбравший этот домен, на 1 уровне осваивает владение воинским оружием.

ЖНЕЦ
На 1 уровне жрец изучает один заговор из школы
Некромантии из списка любого класса. Когда этот
жрец накладывает заговор школы Некромантии, в
обычных условиях нацеливающийся только на
одно существо, это заклинание может нацелиться
на двух существ, находящихся в пределах дистанции и при этом в пределах 5 футов друг от друга.

ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА

## Page 98

БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ: КАСАНИЕ СМЕРТИ
Начиная со 2 уровня, жрец может использовать
Божественный канал для уничтожения касанием
чужой жизненной силы.
Когда жрец попадает по существу рукопашной
атакой, он может использовать Божественный канал, чтобы причинить цели дополнительный урон
некротической энергией, равный 5 + его удвоенный уровень жреца.

НЕИЗБЕЖНОЕ РАЗРУШЕНИЕ
Начиная с 6 уровня, способность жреца проводить
негативную энергию улучшается. Урон некротической энергией, причиняемый заклинаниями жреца
и Божественным каналом, игнорируют сопротивление урону некротической энергией.

БОЖЕСТВЕННЫЙ УДАР
На 8 уровне жрец получает способность наполнять
удары своего оружия некротической энергией.
Один раз в каждый свой ход, когда жрец попадает по существу атакой оружием, он может причинить цели дополнительный урон некротической
энергией 1к8. Когда он достигает 14 уровня, дополнительный урон возрастает до 2к8.

УЛУЧШЕННЫЙ ЖНЕЦ
Начиная с 17 уровня, когда жрец накладывает заклинание школы Некромантии с 1 по 5 уровень,
нацеливающееся только на одно существо, это заклинание может нацелиться на двух существ, находящихся в пределах дистанции и при этом в пределах 5 футов друг от друга. Если заклинание уничтожает материальные компоненты, жрец должен
предоставить по полному набору для каждой цели.

ПАЛАДИН: КЛЯТВОПРЕСТУПНИК
Клятвопреступник это паладин, нарушивший священную клятву и заимевший тёмные желания или
ушедший на службу силам зла. Свет, когда-то горевший в его сердце, тухнет. Остаётся одна лишь тьма.
Чтобы стать Клятвопреступником, паладин должен быть злым и должен быть как минимум 3
уровня. Такой паладин заменяет умения, специфичные для его Священной клятвы умениями
Клятвопреступника.

ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВОПРЕСТУПНИКА
Клятвопреступник теряет ранее полученные заклинания клятвы, но на указанных уровнях паладина
получает следующие заклинания:

ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВОПРЕСТУПНИКА
Уровень
паладина Заклинания
3 адское возмездие, нанесение ран
5 корона безумия, тьма
9 восставший труп, проклятие
13 смятение, усыхание
17 заражение, подчинение личности

БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ
Паладин-Клятвопреступник 3 уровня или выше получает следующие два варианта использования Божественного канала:
Контроль нежити. Паладин может действием
выбрать целью одно существо-нежить, видимое
им и находящееся в пределах 30 футов от него.
Цель должна совершить спасбросок Мудрости. При
провале цель должна повиноваться командам паладина в течение следующих 24 часов, или пока
паладин не использует эту разновидность Божественного канала ещё раз. Нежить, чей показатель
опасности равен уровню паладина или превышает
его, обладает иммунитетом к этому эффекту.
Жуткий вид. Паладин может действием собрать
все свои самые тёмные эмоции и выдать их вспышкой. Все существа на выбор паладина, находящиеся
в пределах 30 футов от него, должны совершить спасбросок Мудрости, если они видят паладина. При
провале цель становится испуганной паладином на 1
минуту. Если существо, испуганное этим эффектом,
оканчивает ход более чем в 30 футах от паладина,
оно может совершить ещё один спасбросок Мудрости для окончания на нём этого эффекта.

АУРА НЕНАВИСТИ
Начиная с 7 уровня, паладин, а также все исчадия
и нежить в пределах 10 футов от него, получают бонус к броскам урона рукопашным оружием, равный
модификатору Харизмы паладина (минимум +1). Существо может получать преимущество только одного такого умения за раз.
На 18 уровне радиус ауры увеличивается до 30
футов.

СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ СОПРОТИВЛЕНИЕ
На 15 уровне паладин получает сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия.

ЖУТКИЙ ЛОРД
На 20 уровне паладин может действием окружить
себя аурой мрака, существующей 1 минуту. Эта аура
уменьшает яркий свет в пределах 30 футов от паладина до тусклого света. Каждый раз, когда враг, испуганный паладином, начинает ход в этой ауре, он
получает урон психической энергией 4к10. Кроме
того, паладин и выбранные им существа, находящиеся в ауре, окутываются плотными тенями. Существа, полагающиеся на зрение, совершают с помехой броски атаки по существам, окутанным тенью.
Пока аура активна, паладин может в свой ход
бонусным действием заставить теней в ауре атаковать одно существо. Паладин совершает по цели
рукопашную атаку заклинанием. Ели атака попадает, цель получает урон некротической энергией
3к10 + модификатор Харизмы паладина.
Активировав ауру, паладин не может этого сделать ещё раз, пока не окончит продолжительный
отдых.

И СКУПЛЕНИЕ КЛЯТВОПРЕСТУПНИКА
Если вы позволяете игроку выбрать опцию Клятвопреступник, вы можете позже позволить паладину искупить свою
вину и снова стать настоящим паладином.
Паладин, желающий искупления, должен вначале избавиться от злого мировоззрения и продемонстрировать
изменившееся мировоззрение словами и действиями. Сделав это, паладин теряет все умения Клятвопреступника и
должен выбрать божество и священную клятву (с вашего
разрешения, игрок может выбрать божество или священную клятву, отличающиеся от имеющихся изначально). Однако, паладин не получает классовые умения от священной клятвы, пока не выполнит опасное задание или испытание, назначенное Мастером.
Паладин, нарушивший священную клятву второй раз,
может снова стать Клятвопреступником, но уже не может
получить искупление.

ГЛАВА 4 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ МАСТЕРА

## Page 99

МАСТЕРА ПЕРСОНАЖЕЙ СОЗДАНИЕ 4 : 98 ГЛАВА

## Page 100

Г ЛАВ
А 5: О КРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
НОГИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЯ В D&D
привязаны  к окружению
подземелий. «Подземелье»
это обширный термин, сюда
входят огромные залы и
склепы, подземные логова
чудовищ, лабиринты со
смертельными ловушками, естественные пещеры,
протянувшиеся на мили, и разрушенные замки.
Однако не все приключения происходят в
подземельях. Путешествие по Пустыне Одиночества или джунглям Острова Ужаса тоже может
быть захватывающим приключением. На огромных просторах в небе парят драконы, ищущие добычу, орды хобгоблинов вырываются из крепостей, стараясь уничтожить соседей, огры отбирают
у крестьян еду, а с верхушек деревьев спрыгивают
чудовищные пауки.
В подземелье искатели приключений ограничены стенами и дверьми, а в дикой местности
они могут идти практически в любом направлении. Отсюда и основное различие между подземельем и дикой местностью: в подземелье легче
предсказать, куда пойдёт отряд искателей приключений, так как там у них меньше вариантов.
Деревни и города являются хранилищами цивилизации в опасном мире, но там тоже есть возможности для поиска приключений. Сцены с чудовищами маловероятны в черте города, но и там
есть свои злодеи и опасности. Зло, ведь, принимает разные обличья, и городское окружение не
всегда такое безопасное каким может показаться.
В этой главе приводится обзор этих трёх разновидностей окружающей среды, а также несколько необычных окружений, включая процесс
создания локаций для приключения и множество
таблиц для вдохновения.

П ОДЗЕМЕЛЬЯ
Некоторые подземелья это старые крепости, заброшенные теми, кто их построил. Другие это естественные пещеры или жуткие логова отвратительных чудовищ. Они привлекают злые культы, племена чудовищ и отчуждённых существ. В подземельях также можно найти древние сокровища: монеты, самоцветы, магические предметы и прочие
ценности, спрятанные во тьме и часто охраняемые ловушками или собравшими их здесь чудовищами.

СОЗДАНИЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
Вознамерившись создать подземелье, подумайте о
его отличительны х качествах. Например, подземелье, которое служит крепостью хобгоблинам, будет
отличаться от древнего храма, в котором обитают
юань-ти. Этот раздел показывает процесс создания
подземелья и насыщение его деталями.

М ЕСТОНАХОЖДЕНИЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
Используйте приведённую таблицу для определения местонахождения вашего подземелья. Можете
совершить бросок костей, а можете выбрать вариант самостоятельно.

М ЕСТОНАХОЖДЕНИЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
к100
Расположение
01–04 Здание в
городе
05–08 Катакомбы или канализация под городом
09–12 Под сельским д
омом
13–16 Под кладбищем
17–22 Под разр
ушенным замком
23–26 Под разрушенным городом
27–30 Под храм
31–34 В разломе
35–38 В скале

39–42 В пустыне
43–46 В лес
47–50 В леднике
51–54 В овраг
55–58 В джунглях
59–62 В горн
ом перевале
63–66 В болоте
67–70 Под столовой
горой или на ней
71–74 В морской пещере
75–78 В нескольких
соединённых столовых горах
79–82 На горной вершине
83–86 На воз
вышенности
87–90 На острове
91–95 Под водой

96–00 Совершите бросок по таблице «экзотические
места»

ЭКЗО
ТИЧЕСКИЕ МЕСТА
к20
Расположение
1 Среди ветвей
дерева
2 Вокруг гейзера
3 За водопа
дом
4 Погребено камнепадом
5 Погребено
песчаной бурей
6 Погребено вулканическим пеплом
7 Замок и
ли здание, затонувшее в болоте
8 Замок или здание на дне карстовой воронки
9 Плавает
в море
10 В метеорите
11 На деми
плане или в карманном измерении
12 В области, разрушенной магической катастрофой
13 На облак
14 В Стране Фей
15 В Царстве
Теней
16 На острове в подземном море
17 В вулкан
18 На спине Громадного живого существа
19 Зап
ечат
ано в магическом купо
ле из силового поля
20 Внутри великолепного особняка
Морденкайнена

СОЗДАТЕЛЬ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
Подземелье является отражением его создателя. В
затерянном храме юань-ти, заросшем лианами, вместо лестниц могут быть наклонные трапы. В пещере, вырезанной лучом злобоглаза, стены могут
быть неестественно гладкими, а в центре логова
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 101

АД Е Р С Я А Щ Ю А Ж У Р К О:  5 А В А Л Г
может быть вертикальная шахта, соединённая с
разными этажами. Амфибии, такие как куо-тоа и
аболеты, могут с помощью воды защищать самые
тайные части своего логова от дышащих воздухом
чужаков.
Детали делают окружение подземелья реалистичным. На дверях крепости дварфов могут быть
вырезаны огромные бородатые лица, и они же будут обезображены захватившими это место гноллами. В жилище дроу часто будут встречаться камеры пыток, загоны для рабов и изображения паутины, что много говорит об этих местах и их обитателях.
Приведённая ниже таблица включает существ,
обычно строящих подземелья. Можете выбрать создателя самостоятельно, можете совершить бросок,
или выберите создателя, подходящего вашей кампании.

СОЗДАТЕЛЬ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
к20 Создатель
1 Великаны
2–5 Дварфы
6 Злобоглаз
7–9 Культ или религиозная группа (совершите
бросок по соответствующей таблице)
10 Куо-тоа
11 Лич
12–15 Люди (совершите броски по таблицам
мировоззрения и класса)
16 Свежеватели разума
17 Хобгоблины
18 Эльфы (включая дроу)
19 Юань-ти
20 Без создателя (естественная пещера)

КУЛЬТЫ И РЕЛИГИОЗНЫЕ ГРУППЫ
к20 Культ или религиозная группа
1 Культ демонопоклонников
2 Культ дьяволопоклонников
3–4 Культ стихийной воды
5–6 Культ стихийного воздуха
7–8 Культ стихийной земли
9–10 Культ стихийного огня
11–15 Последователи доброго божества
16–17 Последователи злого божества
18–20 Последователи нейтрального божества

МИРОВОЗЗРЕНИЕ П М
к20 Мировоззрение  к20 Мировоззрение
1–2 Законно-доброе  10–11 Нейтральное
3–4 Нейтрально-
доброе
12 Хаотичнонейтральное
5–6 Хаотично-доброе  13–15 Законно-злое
7–9 Законнонейтральное
16 –18 Нейтральной
19–20 Хаотично-злое

## Page 102

КЛАСС ПМ
к20 Класс  к20 Класс
1 Бард  12 Колдун
2 Варвар  13 Монах
3–4 Воин  14 Паладин
5–8 Волшебник  15–18 Плут
9 Друид  19 Следопыт
10–11 Жрец  20 Чародей

ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
Если исключить вариант с естественной пещерой,
подземелье строится и заселяется ради конкретной
цели, влияющей на его воплощение и обустройство.
Можете выбрать предназначение подземелья из
таблицы, можете совершить бросок костей, а можете придумать свою собственную идею.

ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
к20 Предназначение  к20 Предназначение
1–4 Крепость  13 Смертельная
ловушка
5 Лабиринт  14–16 Храм или святыня
6–9 Логово  17 Хранилище
сокровищ
10 Планарные врата  18–20 Шахта
11–12 Склеп

Крепость. Подземелье-крепость это надёжная
база для операций злодеев и чудовищ. Обычно ей
управляет влиятельный индивидуум, такой как
волшебник, вампир или дракон, и она крупнее
обычного логова и устроена сложнее.
Лабиринт. Лабиринт предназначен для дезориентирования тех, кто входит в него. Некоторые
лабиринты это хорошо придуманные препятствия, защищающие сокровище, а другие представляют собой испытание для пленников, которых в случае неудачи пожирают чудовища.
Логово. Логово это место, где живут чудовища.
Обычно логовами являются руины и пещеры.
Планарные врата. Подземелья, построенные вокруг планарных порталов, часто искажены энергией, сочащейся из этих самых порталов.
Склеп. Склепы манят охотников за сокровищами, а также чудовищ, жаждущих получить кости мертвецов.
Смертельная ловушка. Такое подземелье создаётся с целью уничтожить существ, осмелившихся
войти в него. Смертельная ловушка может охранять сокровище или безумного волшебника, а может манить искателей приключений с целью погубить, например, чтобы напитать филактерий лича.
Храм или святыня. Такое подземелье посвящено божеству или другой планарной сущности.
Подземелье контролируется последователями и
здесь же проводятся ритуалы.
Хранилище сокровищ. Такое подземелье, построенное для защиты важных магических предметов и материальных богатств, хорошо охраняется чудовищами и ловушками.
Шахта. Заброшенная шахта может быстро заполниться чудовищами, а забравшиеся глубоко
шахтёры могут прорваться в Подземье.

ИСТОРИЯ
В большинстве случаев, первоначальные строители
подземелья уже сгинули, и вопрос о том, что с
ними стало, может помочь понять текущее состояние подземелья.
Приведённая таблица указывает ключевые события, способные превратить исходную постройку
в подземелье, пригодное для исследования искателями приключений. У чрезвычайно старых подземелий история может состоять из нескольких событий, и каждое будет как-то менять это место.

ИСТОРИЯ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
к20 Ключевое событие
1 Заброшено из-за заражения
2–5 Завоёвано налётчиками
6 Захвачено планарными существами
7–8 Исходный создатель всё ещё находится у власти
9 Проклято богами и заброшено
10 Произошло великое чудо
11–13 Покинуто создателями
14 Создатели уничтожены магической катастрофой
15 Создатели уничтожены междоусобным конфликтом
16–17 Создатели уничтожены природной катастрофой
18 Создатели уничтожены тем, что обнаружили здесь
19–20 Создатели уничтожены чужаками

ОБИТАТЕЛИ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
После того как создатели подземелья исчезают,
там может поселиться кто и что угодно. В подземелья стекаются разумные чудовища, безмозглые
падальщики, хищники и их добыча.
Чудовища в подземелье это не просто набор
случайных чудовищ, живущих бок о бок. Грибы,
насекомые, падальщики и хищники могут сосуществовать в сложной экосистеме, наряду с разумными существами, отбивающими себе жилое пространство сражениями, переговорами или за счёт
приказов свыше.
Персонажи могут проникнуть в подземелье, заключить союз с одной из фракций, или стравить
фракции между собой, чтобы уменьшить общий
уровень угрозы для себя. Например, в подземелье,
населённом свежевателями разума и их гоблиноидными рабами, искатели приключений могут попробовать побудить гоблинов, хобгоблинов и медвежатников на поднятие восстания.

ФРАКЦИИ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
Иногда подземелье находится под контролем одной группы разумных гуманоидов, такой как
племя орков, захвативших пещерный комплекс,
или толпа троллей, населивших руины на поверхности. В других случаях, особенно в больших подземельях, несколько групп существ делят общее пространство и соперничают за ресурсы.
Например, орки, обитающие в шахтах разрушенной цитадели дварфов, могут постоянно совершать налёты на хобгоблинов, удерживающих верхние этажи этой же цитадели. Свежеватели разума,
основавшие колонию на нижних уровнях шахты,
могут манипулировать ключевыми хобгоблинами,
стараясь тем самым уничтожить орков. И в довершение ко всему, разведчики дроу могут наблюдать
за свежевателями разума, намереваясь их убить, а
потом поработить всех оставшихся существ.
Подземелье можно представить в виде серии
сцен, где искатели приключений вышибают дверь
за дверью и убивают всех, кто находится за ними.
Однако изменения расклада среди группировок
подземелья дают множество вариантов более
утончённого воздействия. Обитатели подземелья
могут заключать самые невероятные союзы, и искатели приключений могут стать джокером, способным изменить положение дел.
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 103

У разумных обитателей подземелья есть свои
цели, будь то просто выживание или амбициозное
желание захватить весь комплекс как первый шаг
в основании своей империи. Такие существа могут
первыми обратиться к искателям приключений с
предложением союза, чтобы те не уничтожили их
логово и помогли бороться с врагами. Создайте подробно прописанного лидера такой группировки,
как описано в главе 4, дав ему черты характера,
цели и идеалы. Затем с учётом их продумайте его
реакцию на приход искателей приключений на
его территорию.

ЭКОЛОГИЯ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
У обитаемого подземелья есть своя экосистема.
Живущим там существам нужно есть, пить, дышать и спать, так же как и существам на поверхности. Хищникам нужно искать добычу, а разумные существа ищут логово, в котором была бы
лучшая комбинация воздуха, пищи, воды и безопасности. Помните об этих факторах, когда захотите создать реалистичное подземелье. Если в подземелье отсутствует внутренняя логика, искателям
приключений будет сложно принять правильные
решения.
Например, если персонажи найдут водоём с
пресной водой в подземелье, они могут предположить, что существа, обитающие здесь, приходят
сюда как на водопой. Искатели приключений могут организовать здесь засаду. Точно так же, запертые двери — или даже просто двери, требующие для открытия наличие руки — ограничивают
перемещения некоторых существ. Если все двери
в подземелье закрыты, игроки могут удивиться,
как же здесь выжили ползающие падальщики
или кровопийцы, которых они так часто встречают.

СЛОЖНОСТЬ СЦЕН
Вы можете увеличивать сложность по мере прохода искателей приключений вглубь подземелья,
чтобы игра продолжала оставаться сложной, несмотря на рост уровней персонажей, или чтобы
поддерживать напряжение. Однако этот подход
делает подземелье однообразным. Гораздо лучше
делать сцены с разной сложностью. Контраст
между лёгкими и сложными, а также простыми и
комплексными сценами поощряет персонажей
применять разную тактику и делает сцены разнообразными.

СОСТАВЛЕНИЕ
КАРТЫ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
Каждому подземелью нужна карта, изображающая
его структуру. Его местоположение, создатель,
предназначение, история и обитатели помогут создать отправную точку в создании карты. Если
вам нужно дополнительное вдохновение, можете
поискать карты, в большом количестве имеющиеся в Интернете, или даже использовать карты
настоящих мест. В качестве альтернативы, можете
позаимствовать карту в одном из опубликованных
приключений или создать подземный комплекс
случайным образом, используя таблицы из приложения А.
Размер подземелья может варьироваться от
нескольких комнат разрушенного храма до огромного комплекса комнат и проходов, простирающихся на сотни метров во всех направлениях.
Обычно цель искателей приключений находится
максимально далеко от входа, заставляя идти
дальше и дальше, в сердце комплекса.
Проще всего карту рисовать на миллиметровке, где каждая клетка представляет пространство 10 на 10 футов (если вы играете с миниатюрами, можете выбрать масштаб, где клетка представляет 5 квадратных футов, либо же рисуйте и
общую карту и особую, укрупнённую карту отдельно для сражений). Когда вы рисуете карту,
помните следующее:
• Асимметричные комнаты и раскладка карты
делают подземелье менее предсказуемым.
• Думайте в трёх измерениях. Лестницы, пандусы, платформы, выступы, балконы, ямы и
прочие изменения высоты делают подземелье
более интересным, а боевые сцены — более
сложными.
• Делайте подземелье старым и ветхим. Если не
хотите подчеркнуть тот факт, что строители
были невероятно опытными, можете разместить обвалившиеся проходы, отрезавшие ранее соединявшиеся части подземелья. Землетрясения в прошлом могут открыть разломы,
разделить комнаты и коридоры, а также создать интересные препятствия.
• Внедряйте естественные элементы даже в рукотворные подземелья. Посреди крепости
дварфов может течь подземный ручей, из-за
которого комнаты будут разного размера и на
разных уровнях, а также могут появиться мосты и водостоки.
• Делайте несколько входов и выходов. Ничто
не даёт игрокам такого ощущения правильного выбора как наличие нескольких входов в
подземелье.
• Добавьте потайные двери и комнаты, чтобы
вознаградить игроков, потративших время на
их поиски.
Если вам нужна помощь в создании карты
подземелья, смотрите приложение А.

ОСОБЕННОСТИ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
Атмосфера и физические характеристики подземелий тоже очень разнообразны. В старом склепе могут быть каменные стены и покосившиеся деревянные двери, запах разложения и отсутствие источников света кроме тех, что принесут искатели
приключений. У логова в вулкане могут быть гладкие каменные стены, двери из укреплённой магией латуни, запах серы и освещение от языков
пламени.

СТЕНЫ
В некоторых подземельях стены сложены из камней. В других стены из сплошного камня, обтёсанного инструментами или промытого водой или лавой. В «подземельях» над уровнем земли стены могут быть из дерева или других материалов.
Иногда стены украшают росписью, фресками,
барельефами и креплениями для освещения, такими как канделябры и кольца для факелов. В некоторых даже есть потайные двери.

ДВЕРИ
Двери в подземелье могут быть встроены в арку
или прямоугольный косяк. Они могут быть украшены изображениями горгулий или ухмыляющихся лиц, а могут быть покрыты знаками, намекающими на то, что находится за ними.

ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 104

Пример карты подземелья

Закл
инившие двери. Двери в подземельях часто заклинивают от того, что ими не пользуются.
Открытие заклинившей двери требует успешной
проверки Силы. В главе 8 есть руководство по
определению Сл таких проверок.
Запертые двери. Персонажи без ключа от запертой двери могут вскрыть замок успешной проверкой Ловкости (для этого требуются воровские
инструменты и навык владения ими). Они также
могут выломать дверь успешной проверкой Силы,
разнести её в щепки, причинив достаточно урона,
или использовать заклинание открывание или подобную магию. В главе 8 есть руководство по
определению Сл проверок и характеристик дверей
и подобных предметов.
Запертые на засов двери. Запертая на засов
дверь подобна запертой двери, за исключением

того, что нет никакого замка, который можно
было бы вскрыть, и дверь нормально открывается
с запертой стороны, если действием вынуть засов
из скоб по краям двери.

ПОТАЙНЫЕ ДВЕРИ
Потайная дверь сконструирована так, чтобы сливать ся с окружающей стеной. Иногда присутствие
потайной двери выдают трещины в стене или царапины на полу.
Обнаружение потайной двери. Используйте пассивное значение Мудрости (Внимательность) для
определения того, заметит ли кто-то из отряда
дверь, не ища её активно. Персонажи также могут
найти дверь, совершая активные поиски в месте,
где замаскирована дверь, преуспев в проверке
Мудрости (Внимательность). Для определения Сл
проверки смотрите главу 8.
КАТАКОМБЫ
ОДИН КВАД РАТ РАВЕН
ФУТАМ 10
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 105

Открывание потайной двери. После того как
потайная дверь обнаружена, может потребоваться
успешная проверка Интеллекта (Анализ), чтобы понять, как её открыть, если механизм не очевиден.
Определите Сл, пользуясь указаниями из главы 8.
Если искатели приключений не могут понять,
как открыть потайную дверь, всегда есть вариант
её выломать. Считайте её просто запертой дверью,
изготовленной из того же материала, что и окружающая стена, а указания по определению характеристик и Сл проверок есть в главе 8.

СКРЫТЫЕ ДВЕРИ
Скрытая дверь это обычная дверь, но скрытая из
виду. Потайную дверь тщательно создают, стараясь, чтобы она сливалась с окружением, а скрытая
дверь чаще всего заслонена чем-то обыденным.
Она может быть закрыта гобеленом, замазана штукатуркой или (в случае скрытого люка) накрыта
ковриком. Обычно для обнаружения скрытой
двери проверки характеристик не требуются —
нужно лишь посмотреть в правильном направлении и совершить нужные действия. Однако вы
можете использовать пассивное значение Мудрости (Внимательность) персонажей, чтобы узнать, не
заметит ли кто из них следы того, что гобелен или
коврик недавно двигали.

ОПУСКНЫЕ РЕШЁТКИ
Опускная решётка изготавливается из дерева или
железа, и усиливается горизонтальными балками.
Она блокирует проход, пока её не поднимут под
потолок с помощью ворота и цепи. Главным преимуществом опускной решётки является то, что
она, блокируя проход, не мешает стражникам
наблюдать за охраняемой территорией и позволяет совершать через неё дальнобойные атаки и
накладывать заклинания.
Подъём или опускание решётки воротом совершаются действием. Если персонаж не может
дотянуться до ворота (обычно это происходит изза того, что он находится по другую сторону решётки), подъём решётки или разгибание её прутьев требуют успешной проверки Силы. Сл проверки зависит от размера и веса решётки, а
также толщины прутьев. Для определения Сл проверки смотрите главу 8.

ТЬМА И СВЕТ
По умолчанию в подземном комплексе, а также
комнатах руин царит тьма, но в населённом подземелье могут быть источники света.
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 106

В подземных поселениях даже расы с тёмным
зрением используют огонь для обогрева, приготовления пищи и обороны. Однако, не всем нужны
тепло и свет. Искатели приключений должны принести свои источники света, если они отправляются в пыльный склеп, где на страже стоит
только нежить, заброшенные руины, заселённые
хищными чудовищами и слизями, или естественные пещеры, где живут безглазые существа.
Свет факела или фонаря поможет персонажам видеть на короткой дистанции, а вот другие
существа источник света увидят с гораздо большего расстояния. Яркий свет в окружении полной
тьмы виден с расстояния в несколько миль, хотя
под землёй редко встретишь такие обширные открытые пространства. Более того, искатели приключений, использующие источники света, часто
привлекают чудовищ, так же как элементы подземелья, излучающие свет (от фосфоресцирующих
грибов до порталов) привлекают внимание искателей приключений.

КАЧЕСТВО ВОЗДУХА
Подземные туннели и руины на поверхности земли
чаще всего представляют собой закрытое пространство с плохой вентиляцией. Вряд ли встретишь
настолько герметичное подземелье, что искатели
приключений будут испытывать трудности с дыханием, но атмосфера там часто тяжёлая и удушливая. Кроме того, запахи, заполняющие подземелье,
ощущаются сильнее от неподвижной атмосферы.

ЗВУКИ
Закрытые подземелья хорошо отражают звук.
Скрип открывающейся двери может эхом прокатиться на сотни футов по коридору. Более громкие звуки, такие как стук молотов в кузнице или
шум сражения, могут быть слышны во всём подземелье. Многие существа, живущие под землёй, полагаются на звуки при поиске добычи, либо же
становятся настороженными, когда слышат звуки
вторгшихся искателей приключений.

ОПАСНОСТИ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
Описанные ниже опасности это всего лишь примеры того, что можно встретить под землёй и в
других тёмных местах. Опасности подземелий
функционируют подобно ловушкам, которые описаны в конце этой главы.
Обнаружение опасности. Для обнаружения опасности не требуется проверка, если она не скрыта.
Опасность, похожую на что-то безобидное, например, слизь или плесень, можно правильно опознать
успешной проверкой Интеллекта (Природа). Используйте советы из главы 8 для определения Сл проверок обнаружения и определения опасности.
Степень опасности. Для того чтобы определить
смертоносность опасности по отношению к персонажам, представьте её в качестве ловушки и сравните причиняемый ей урон с уровнем отряда, используя таблицу «урон в зависимости от уровня»
ниже в этой главе (эта таблица также присутствует в главе 8).

ЖЁЛТАЯ ПЛЕСЕНЬ
Жёлтая плесень растёт в тёмных местах, и один
участок покрывает квадратную площадь с длиной
стороны 5 футов. Если к плесени прикоснуться,
она испускает облако спор, заполняющее куб с
длиной ребра 10 футов, исходящий от плесени. Все
существа в области спор должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе они получат
урон ядом 11 (2к10) и станут отравленными на 1 минуту. Будучи отравленными этими спорами, существо получает урон ядом 5 (1к10) в начале каждого
своего хода. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе в случае успеха.
Солнечный свет или любой урон огнём мгновенно уничтожает один участок жёлтой плесени.

ЗЕЛЁНАЯ СЛИЗЬ
Эта кислотная слизь пожирает при контакте
плоть, органические материалы и металл. Она
ярко-зелёного цвета, мокрая и склизкая, может покрывать пол, стены и потолок.
Участок зелёной слизи покрывает квадратную
площадь с длиной стороны 5 футов, обладает слепым зрением в пределах 30 футов и падает со
стен и потолка, если замечает под собой движение. Другими способами перемещения она не обладает. Существо, знающее о присутствии слизи, может избежать прикосновения к ней, совершив
успешный спасбросок Ловкости со Сл 10. Никак
иначе от падающей слизи не защититься.
Существо, вступившее в контакт с зелёной
слизью, получает урон кислотой 5 (1к10). Существо
получает этот же урон каждый раз в начале каждого своего хода, пока слизь не будет соскоблена
или уничтожена. Дереву и металлу слизь каждый
раунд причиняет урон кислотой 11 (2к10), и немагическое деревянное или металлическое оружие или
инструмент, использованные для соскабливания
слизи, фактически, уничтожаются.
Солнечный свет, все эффекты, лечащие болезни, а также эффекты, причиняющие урон излучением, огнём или холодом, уничтожают участки
зелёной слизи.

КОРИЧНЕВАЯ ПЛЕСЕНЬ
Коричневая плесень питается теплом, вытягивая
его из всего, что её окружает. Обычно коричневая
плесень покрывает квадратную площадь с длиной
стороны 10 футов, и в пределах 30 футов от неё
всегда стоит прохлада.
Когда существо впервые за ход оказывается в
пределах 5 футов от плесени или начинает здесь
ход, оно должно совершить спасбросок Телосложения со Сл 12, получая урон холодом 22 (4к10) при
провале, или половину этого урона при успехе.
Коричневая плесень обладает иммунитетом к
огню, и если в пределах 5 футов от плесени окажется источник огня, она мгновенно выпускает отростки в сторону этого источника, и покрывает дополнительную квадратную площадь с длиной стороны 10 футов (с источником огня в центре). Коричневая плесень, ставшая целью эффекта, причиняющего урон холодом, мгновенно уничтожается.

ПАУТИНА
Гигантские пауки ткут толстую липкую паутину в
проходах и на дне ям, чтобы ловить добычу. Эти
заполненные паутиной участки являются труднопроходимой местностью. Более того, существа,
впервые за ход входящие в пространство с паутиной, или начинающие там ход, должны преуспеть
в спасброске Ловкости со Сл 12, иначе они станут
опутанными паутиной. Опутанное существо может
действием попытаться высвободиться, если преуспеет в проверке Силы (Атлетика) или Ловкости
(Акробатика) со Сл 12.
У каждого куба с длиной ребра 10 футов гигантской паутины КД 10, 15 хитов, уязвимость к
огню и иммунитет к дробящему, колющему урону
и урону психической энергией.
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 107

ДИКАЯ МЕСТНОСТЬ
Между подземельями и поселениями мира вашей
кампании лежат луга, леса, пустыни, горные цепи,
океаны и прочие участки дикой местности, по которым можно перемещаться. Процесс создания реалистичной дикой местности может стать интересной частью игры, как для вас, так и для ваших игроков. При этом существует два подхода.

П ОДХОД С ПЕРЕМОТКОЙ ПУТЕШЕСТВИЙ
Иногда пункт назначения куда важнее самого путешествия. Если переход по дикой местности нужен для того, чтобы персонажи попали туда, где
начнутся настоящие приключения, опишите
кратко само путешествие, не совершая в процессе
его проверки на то, будут ли происходить дополнительные сцены. Так же как в фильмах используют
монтаж, чтобы не показывать долгие, хотя и трудные путешествия, вы можете парой фраз описать
путешествие по дикой местности, чтобы игроки
поняли, что произошло, и перешли к действиям.
Опишите путешествие как вам хочется, но
помните о стремлении персонажей идти вперёд.
«Вы прошли несколько миль и не встретили ничего интересного» звучит неплохо, но это менее
интересно чем «Вы идёте на север под мелким моросящим дождиком. Примерно в полдень вы остановились отдохнуть под одиноким деревом. Там
плут нашёл небольшой камень, похожий на ухмыляющееся лицо, но в целом ничего необычного не
происходит». Секрет в том, что надо сосредоточиться на деталях, усиливающих нужный настрой,
а не описывать всё подряд до последней травинки.
Обращайте внимание на необычные особенности местности: водопады, каменные выступы, с которых открывается захватывающий вид над макушками деревьев, участки горелого или вырубленного леса, и так далее. Опишите также приметные
запахи и звуки, такие как рык далёкого чудовища,
запах горящей древесины или аромат цветов в
эльфийском лесу.
В дополнение к выразительному описанию, визуальные картины помогут лучше понять, как проходило путешествие персонажей. Поиски в Интернете могут дать вам захватывающие ландшафты
(кстати, можете искать именно по этой фразе),
как реальные, так и фантастические. Путешествие
должно напомнить игрокам, что их персонажи
находятся в фэнтезийном мире. Периодически
разбавляйте описания магическими элементами. В
лесу могут жить крохотные дракончики вместо
птиц, а деревья могут быть увешаны огромной паутиной или в них может течь жуткий светящийся
зелёным сок. Используйте такие элементы аккуратно; чрезвычайно чужеродный ландшафт может
нарушить погружение игроков в мир. Одного фантастического элемента среди обычного во всех
других отношениях ландшафта будет вполне достаточно.
Используйте ландшафт для установки настроения и тона вашего приключения. В одном лесу
тесно растущие деревья могут кронами отрезать
свет и словно бы следить за проходящими мимо
искателями приключений. В другом солнечный
свет может играть на каждом листике лиан, обвивающих стволы деревьев. Признаки разложения —
трухлявые деревья, дурно пахнущая вода и камни,
поросшие скользким коричневым мхом — могут
быть сигналом, что искатели приключений подобрались к месту злой силы, которое либо является
их пунктом назначения, либо может подсказать,
какие опасности стоит ожидать.
У разных мест могут быть свои уникальные
особенности. Например, в Лесу Духов и Паучьей
Роще могут расти разные деревья, может быть
разная флора и фауна, разная погода и разные
таблицы случайных встреч.
И наконец, переход по дикой местности можно
описать красочнее, если обратить внимание на погоду. «Следующие три дня вы идёте по болоту» звучит не так эффектно как «Следующие три дня вы
с трудом продираетесь сквозь грязь глубиной по колено — первые два дня и ночь под проливным дождём, и ещё один день под палящим солнцем, сопровождаемые роем голодных насекомых».

П ОДХОД С ОПИСАНИЕМ КАЖДОГО ЧАСА
Иногда путешествие заслуживает такого же внимания, что и пункт назначения. Если особенности
самого путешествия занимают в вашем приключении важное место, и вы не хотите их опускать,
простого описания путешествия будет мало; вам
понадобится знать походный строй отряда и держать под рукой готовые сцены.
Пусть игроки определят свой походный строй
(подробности в Книге игрока). Персонажи в первом ряду и те, кто отвечают за ориентирование,
первыми могут заметить достопримечательности и
особенности местности. Персонажи в последнем
ряду обычно отвечают за то, чтобы к отряду никто не подкрался сзади. Поощряйте персонажей в
средних рядах делать что-нибудь, а не просто
слепо следовать за теми, кто идёт впереди. В
Книге игрока приводятся варианты действий, такие как рисование карты и сбор еды.
Путешествие по дикой местности это обычно
комбинация из запланированных и случайных
сцен. Для запланированных сцен могут потребоваться карты мест, где они происходят, например,
руины, мост через пропасть или какое-то другое запоминающееся место. Случайные сцены обычно
не так сильно привязаны к конкретным местам.
Чем меньше сцен вы подготовите заранее, тем
больше придётся полагаться на случайные сцены,
чтобы путешествие было интересным. Смотрите в
главе 3 советы по созданию таблиц случайных
встреч и определению того, когда совершать проверки.
Чтобы сцены в дикой местности не стали
скучными, убедитесь, что они начинаются и заканчиваются по-разному. Другими словами, если дикая местность это сцена, а приключение — постановка, продумайте для каждой сцены свои декорации, и попытайтесь поставить их так, чтобы они
отличались друг от друга, а игрокам было интересно. Если в одном случае на отряд нападают
спереди, в следующий раз на них могут напасть
сверху или сзади. Если в сцене присутствуют
скрытные и осторожные чудовища, персонаж, заботящийся о вьючных животных отряда, может
первым узнать о присутствии чудовищ, когда
пони занервничает и начнёт махать хвостом. Если
в сцене присутствует шумное чудовище, у отряда
может появиться возможность спрятаться или организовать засаду. Одна группа чудовищ может
напасть, только лишь увидев искателей приключений, а другая может позволить пройти мимо, если
им дадут еду.
Награждайте игроков за поиски во время путешествия, подбрасывая то, что можно обыскать.
Сломанные статуи, следы, заброшенные стоянки и
прочие находки сделают ваш мир реалистичнее и
могут намекнуть на предстоящие сцены или события, либо же предоставить зацепки для будущих
приключений.
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
