# ????? 5. ????? ???????????

## Page 108

ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 109

Путешествие по дикой местности может занять несколько игровых собраний. С другой стороны, если путешествие занимает много времени,
но сцен там нет, используйте подход с перемоткой
путешествий, чтобы заполнить разрыв между сценами.

СОСТАВЛЕНИЕ
КАРТЫ ДИКОЙ МЕСТНОСТИ
В противоположность подземелью, дикая местность предлагает бессчётное множество вариантов. По бездорожной пустыне или открытому пастбищу искатели приключений могут перемещаться
в любом направлении, так как же вам, Мастеру,
разобраться со всеми возможными местами и событиями, которые могут произойти в глуши? Что,
если вы придумаете сцену в оазисе посреди пустыни, а персонажи пройдут мимо, сбившись с
пути? Как избежать скучного перехода по каменной пустоши, в которой ничего не происходит?
Один из вариантов решения данной проблемы — считать дикую местность аналогом подземелья. Даже в самой дикой глуши есть более
удобные для перемещения участки. Дороги редко
идут прямо — они повторяют контур местности,
следуя по самым ровным или удобным местам. Долины и горные хребты направляют путников в
определённом направлении. Горные гряды формируют барьеры, пройти через которые можно
только по далёкому перевалу. Даже в бездорожной
пустыне есть наиболее предпочтительные маршруты, так как исследователи и погонщики караванов знают места, где почва под ногами твёрже,
чтобы не идти по песку.
Если отряд сходит с тропы, вы можете переместить запланированные сцены в другое место,
чтобы потраченное на подготовку время не было
потрачено зря.
В главе 1 описываются основы создания карт
дикой местности с тремя разными масштабами,
которые помогут вам создать стартовый регион
кампании и всю остальную карту. Работая с масштабом области (1 гекс = 1 миля), подумайте об особенностях местности — дорогах, проходах, горных
хребтах и долинах — которые могут направлять
перемещение персонажей по карте.

ПЕРЕМЕЩЕНИЕ ПО КАРТЕ
Повествуйте о перемещении по дикой местности
с уровнем детализации, соответствующим используемой карте. Если вы описываете каждый час путешествия по карте с масштабом области (1 гекс =
1 миля), можете описывать все встреченные поселения. На этом масштабе можете предположить,
что персонажи встречают примечательное место
при входе в новый гекс, если только это место не
скрыто. Персонажам при этом не обязательно оказываться у дверей разрушенного замка, но они могут находить старые дороги, окружающие руины и
прочие знаки присутствия чего-то интересного.
Если вы отслеживаете многодневное путешествие по карте с масштабом королевства (1 гекс==
6 миль), не беспокойтесь о деталях, слишком мелких для такой карты. Игрокам достаточно знать,
что на третий день путешествия они пересекли
реку, потом дорога пошла в гору, и через два дня
они достигли горного перевала.

ОСОБЕННОСТИ ДИКОЙ МЕСТНОСТИ
Карта не будет полной без поселений, крепостей,
руин и прочих мест, которые достойны исследования. Дюжины таких мест, распределённых по области примерно 50 миль в поперечнике, будет достаточно.

КРЕПОСТИ
Крепости защищают местное население в лихие
времена. Количество крепостей зависит от общества, населения, стратегической важности, уязвимости, а также богатства региона.

ЛОГОВА ЧУДОВИЩ
В области примерно 50 миль в поперечнике может
находиться примерно шесть логовищ, но не более
одного хищника верховного порядка, такого как
дракон.
Если вы ожидаете, что персонажи будут исследовать логово, заранее найдите или создайте для
него карту как для обычного подземелья.

МОНУМЕНТЫ
В местах, где присутствует или присутствовала цивилизация, искатели приключений могут найти
монументы, построенные в честь великих лидеров,
богов и культур. Используйте таблицу для вдохновения, или совершите бросок костей, чтобы узнать,
на что наткнулись искатели приключений.

МОНУМЕНТЫ
к20 Монумент
1 Запечатанный погребальный курган или пирамида
2 Разграбленный погребальный курган или пирамида
3 Лица, вырезанные в скале
4 Огромные статуи, вырезанные в скале
5–6 Нетронутый обелиск, на котором вырезаны предупреждения, исторические знания, посвящение
или религиозная иконография
7–8 Разрушенный или опрокинутый обелиск
9–10 Нетронутая статуя существа или божества
11–13 Разрушенная или опрокинутая статуя существа
или божества
14 Огромная каменная стена, нетронутая, с башнями
через каждую милю
15 Огромная разрушенная каменная стена
16 Огромная каменная арка
17 Фонтан
18 Нетронутый круг стоящих камней
19 Круг из разрушенных или опрокинутых камней
20 Тотемный столб

ПОСЕЛЕНИЯ
Поселения существуют там, где много пищи, воды,
сельхозугодий и строительных материалов. В цивилизованной провинции примерно 50 миль в поперечнике может быть один крупный город, несколько небольших городков, и множество деревень и торговых постов. В нецивилизованных местах может быть один торговый пост на границе
с дикой местностью, и никаких более крупных поселений.
В дополнение к поселениям, в окрестностях
могут находиться разрушенные деревни и посёлки,
которые либо покинуты всеми, либо служат логовами для чудовищ и разбойников.

ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 110

ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
РУИНЫ
Развалившиеся башни, древние храмы и разрушенные города — идеальные места для приключений.
Кроме того, старая развалившаяся стена, идущая
вдоль дороги, осевшая ветряная мельница на
холме, и скопище стоящих камней добавят фактуры вашей дикой местности.

СТРАННЫЕ МЕСТА
Странные места делают фантастические и сверхъестественные вещи частью ваших приключений.

СТРАННЫЕ МЕСТА
к20 Место
1–2 Зона мёртвой магии (подобно преграде магии)
3 Зона дикой магии (каждый раз, когда в зоне
накладывается заклинание, совершайте бросок по
таблице «волна дикой магии» из Книги игрока)
4 Валун, на котором вырезаны говорящие лица
5 Кристаллическая пещера, отвечающая на вопросы
6 Древнее дерево, содержащее внутри запертого духа
7–8 Поле биты, на котором постоянный туман
периодически принимает облик гуманоидов
9–10 Постоянный портал на другой план существования
11 Колодец, исполняющий желания
12 Огромный кристалл, торчащий из земли
13 Разбитый корабль, очень далеко от воды
14–15 Холм или курган с привидениями
16 Речной паром, которым правит скелет
17 Поле окаменевших солдат или других существ
18 Лес с окаменевшими или ожившими деревьями
19 Каньон с кладбищем дракона
20 Парящая в воздухе глыба земли с башней на ней

ВЫЖИВАНИЕ
В ДИКОЙ МЕСТНОСТИ
Путешествия в дикой местности заставляют
столкнуться с множеством угроз, а не с одними
только чудовищами и разбойниками.

ПОГОДА
Можете самостоятельно выбрать погоду, подходящую вашей кампании, а можете совершить бросок
по таблице, чтобы определить погоду в тот или
иной день, внося коррективы за счёт местности и
времени года.

ПОГОДА
к20 Температура
1–14 Обычная для времени года
15–17 На 1к4 × 5 градусов холоднее, чем обычно
18–20 На 1к4 × 5 градусов жарче, чем обычно
к20 Ветер
1–12 Отсутствует
13–17 Лёгкий
18–20 Сильный
к20 Осадки
1–12 Отсутствуют
13–17 Лёгкий дождь или снегопад
18–20 Сильный дождь или снегопад

## Page 111

ЧРЕЗВЫЧАЙНЫЙ ХОЛОД
При температуре ниже −17 градусов существо,
находящееся на холоде, должно в конце каждого
часа преуспевать в спасброске Телосложения со
Сл 10, иначе оно получит одну степень истощения.
Существа с сопротивлением или иммунитетом к
урону холодом автоматически преуспевают в этом
спасброске, равно как и тепло одетые существа
(толстые куртки, варежки, и так далее) с существами, адаптировавшимся к холодному климату.

ЧРЕЗВЫЧАЙНАЯ ЖАРА
При температуре выше 37 градусов существо, находящееся на жаре без доступа к питьевой воде,
должно в конце каждого часа преуспевать в спасброске Телосложения, иначе оно получит одну степень истощения. Сл равна 5 для первого часа, и увеличивается на 1 за каждый дополнительный час. Существа, носящие средние или тяжёлые доспехи, а
также те, кто носит плотную одежду, совершают
этот спасбросок с помехой. Существа с сопротивлением или иммунитетом к урону огнём автоматически преуспевают в этом спасброске, равно как и существа, адаптировавшиеся к жаркому климату.

СИЛЬНЫЙ ВЕТЕР
Сильный ветер накладывает помеху к броскам
дальнобойных атак оружием и проверкам Мудрости (Внимательность), полагающимся на слух. Сильный ветер также гасит открытое пламя, рассеивает туман и делает полёт без помощи магии
практически невозможным. Летающее существо
при сильном ветре должно приземляться в конце
каждого своего хода, иначе оно падает.
Сильный ветер в пустыне может создать песчаную бурю, которая накладывает помеху к проверкам Мудрости (Внимательность), полагающимся
на зрение.

ОБИЛЬНЫЕ ОСАДКИ
Всё в области сильного дождя или снегопада считается слабо заслонённым, и существа в этой области совершают с помехой проверки Мудрости
(Внимательность), полагающиеся на зрение. Сильный дождь также гасит открытое пламя и накладывает помеху на проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух.

БОЛЬШАЯ ВЫСОТА
Путешествие на уровне 3 километра (10 000 футов)
над уровнем моря и выше тяжело обходится существам, которым нужно дышать, из-за разреженного воздуха. Каждый час, в течение которого существо путешествует на большой высоте, считается за 2 часа при определении того, как долго
оно может путешествовать.
Дышащие существа могут привыкнуть к большой высоте, проведя там 30 дней. Дышащие существа не могут привыкнуть к высоте более 6 километров (20 000 футов) над уровнем моря, если они
не адаптированы от природы к такой высоте.

ОПАСНОСТИ В ДИКОЙ МЕСТНОСТИ
В этом разделе приводятся несколько примеров
опасностей, поджидающих искателей приключений в дикой местности.
Некоторые опасности, такие как скользкий
лёд и бритвенная лоза, не требуют проверок характеристик для обнаружения. Другие, такие как
осквернённая земля, не обнаружимы обычными
чувствами. Остальные опасности, представленные
здесь, можно опознать успешной проверкой Интеллекта (Природа). Используйте советы из главы 8
для определения Сл проверок обнаружения и определения опасности.

БРИТВЕННАЯ ЛОЗА
Бритвенная лоза это растение, растущее в диких
зарослях и живых изгородях. Оно цепляется за
стены домов и прочие поверхности как любая другая лоза. У изгороди или участка 10 футов высотой, 10 футов шириной и 5 футов толщиной КД 11,
25 хитов и иммунитет дробящему, колющему
урону и урону психической энергией.
Когда существо впервые за ход вступает в
прямой контакт с бритвенной лозой, оно должно
преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе
оно получит рубящий урон 5 (1к10) от похожих на
клинки шипов.

ЗЫБУЧИЙ ПЕСОК
Яма с зыбучим песком занимает пространство примерно в 10 квадратных футов и обычно имеет глубину 10 футов. Когда существо входит в эту область,
оно погружается на 1к4 + 1 фут и становится опутанным. В начале каждого своего хода оно погружается
ещё на 1к4 фута. Пока существо не погрузилось полностью в песок, оно может пытаться высвободиться,
совершая действием проверку Силы. Сл равна 10
плюс количество футов, на которое существо уже погрузилось в песок. Существо, полностью погрузившееся в песок, не может дышать (смотрите правила по
удушению в Книге игрока).
Существо может вытянуть из зыбучего песка
другое существо, находящееся в пределах его досягаемости, совершив действием проверку Силы. Сл
равна 5 плюс количество футов, на которое цель
уже погрузилась в песок.

ОСКВЕРНЁННАЯ ЗЕМЛЯ
Некоторые кладбища и катакомбы заполнены невидимыми следами древнего зла. Область осквернённой земли может быть любого размера, и заклинание обнаружение добра и зла может обнаруживать её в пределах своей дистанции.
Нежить, стоящая на осквернённой земле, совершает с преимуществом все спасброски.
Флакон святой воды очищает 10 квадратных
футов осквернённой земли, политой им, а заклинание святилище очищает осквернённую землю,
находящуюся в его области.

СКОЛЬЗКИЙ ЛЁД
Скользкий лёд является труднопроходимой местностью. Когда существо впервые за ход перемещается по скользкому льду, оно должно преуспеть в
спасброске Ловкости (Акробатика) со Сл 10, иначе
упадёт ничком.

ТОНКИЙ ЛЁД
Тонкий лёд может выдержать 3к10 × 10 фунтов на
10 квадратных футов. Если общий вес на этой площади превышает предельный, лёд ломается. Все
существа, стоящие в этой области, проваливаются
сквозь лёд.

ХОЛОДНАЯ ВОДА
Существо может находиться в холодной воде количество минут, равное его значению Телосложения, после чего начинает получать негативные последствия. В конце каждой дополнительной минуты, проведённой в холо дной воде, существо

ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 112

СБОР ЕДЫ
Персонажи могут добывать пищу и воду, если отряд путешествует в нормальном или медленном
темпе. Добывающий еду персонаж совершает проверки Мудрости (Выживание), когда вы просите
его это сделать, а Сл зависит от наличия в регионе пищи и воды.

СЛ СБОРА ЕДЫ
Наличие еды и воды Сл
ого источников еды и воды 10
Огран
иченные источники еды и воды 15
Очен
ь мало источников еды и воды 20

Если сбор
ом еды занимаются несколько персонажей, каждый совершает отдельную проверку.
При провале проверки персонаж ничего не находит. При успехе совершите бросок 1к6 + модификатор Мудрости персонажа, чтобы определить,
сколько еды (в фунтах) он нашёл, а потом повторите этот же бросок для воды (в галлонах).

ЕБОВАНИЯ К ЕДЕ И ВОДЕ
Размер существа Еды в день Воды в день
Крохот
ное 1/4
фунта 1/4 г
аллона
Маленькое 1 фунт 1 галлон
Сред
нее 1 ф
унт 1 га
ллон
Большое 4 фунта 4 галлона
Огромн
ое 16 ф
унтов 16 га
ллонов
Громадное 64 фунта 64 галлона

БЛУЖДАНИЯ
Если искатели приключений не идут в дикой
местности по тропе или чему-то аналогичному, они
рискуют заблудиться. Ответственный за навигацию совершает проверки Мудрости (Выживание),
когда вы считаете нужным, со Сл, зависящей от
местности, как показано в приведённой таблице.
Если отряд движется в медленном темпе, этот
персонаж получает бонус +5 к проверке, а быстрый темп накладывает штраф −5. Если у отряда
есть точная карта региона или они видят солнце
или звёзды, персонаж совершает проверку с преимуществом.

должно преуспева
ть в спасброске Телосложения со
Сл 10, иначе оно получит одну степень истощения.
Существа с сопротивлением или иммунитетом к
урону холодом автоматически преуспевают в этом
спасброске, равно как и существа, адаптировавшиеся к проживанию в ледяной воде.

ЕДА И ВОДА
Требования к еде и воде, указанные в Книге игрока, указаны для персонажей. Лошади и прочие
существа требуют иного количества пропитания, в
зависимости от их размера. Потребность в воде
удваивается, если стоит жаркая погода.
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 113

Если проверка Мудрости (Выживание) была
успешной, отряд перемещается в нужном направлении, не сбиваясь с курса. При провале проверки
отряд по ошибке идёт в неправильном направлении. Ответственный за навигацию персонаж может повторить проверку, после того как отряд потратит 1к6 часов на повторный поиск пути.

НАВИГАЦИЯ В ДИКОЙ МЕСТНОСТИ
Местность Сл
Лес,
джунгли, болото, горы или открытое море с
пасмур
ным небом и без суши на горизонте
Арктика, пуст
ыня, холмы или открытое море с
чистым небом и без суши на горизонте
Пастбище
, луг, сельхозугодья 5

ПОСЕЛЕ
НИЯ
Деревня, посёлок или город — прекрасный фон
для приключения. Искателей приключений могут
попросить найти скрывающегося преступника, раскрыть убийство, уничтожить банду веркрыс или
доппельгангеров, или спасти поселение, находящееся под осадой.
При создании поселения для своей кампании
сосредоточьтесь на местах, наиболее важных для
приключения. Вам не нужны названия для всех
улиц и описание всех обитателей всех зданий; это
было бы безумием.

СЛУЧАЙНЫЕ ПОСЕЛЕНИЯ
Приведённые таблицы помогут вам быстро создать поселение. Они подразумевают, что вы уже
определились с его размером и формой правления.

НОШЕНИЯ МЕЖДУ РАСАМИ
0 Результат
1–10
Гармо
ния
11–14 Напряжение или вражда
15–16
Расо
вое большинство — завоеватели
17 Расовое меньшинство — правители
18 Расо
вое меньшинство — беженцы
19 Расовое большинство притесняет меньшинство
20 Расо
вое меньшинство притесняет большинство

АТУС ПРАВИТЕЛЯ
0 Правитель
1–5
Ува
жаемый, честный и справедливый
6–8 Пугающий тиран
9 Слаб
ак, марионетка в чьих-то руках
10 Незаконный правитель, назревает гражданская
война
11 Посе
ление управляется или контролируется
мощн
ым чудовищем
12 Таинственная анонимная кабала
13 Ид
ёт открытая борьба за власть
14 Кабала открыто захватила власть
15 Придурк
оватый недотёпа
16 Умирающий, претенденты соревнуются за власть
17–18
Вол
евой, но всеми уважаемый
19–20 Религиозный лидер

ДОСТОПРИМЕЧАТЕЛЬНОСТИ
0 Достопримечательность
1 Кан
алы вместо улиц
2 Массивная статуя или монумент
3 Верхо
вный храм
4 Большая крепость
5 Цветущ
ие парки и сады
6 Город разделён рекой
7 Гла
вный торговый центр
8 Штаб-квартира влиятельной семьи или гильдии
9 Мн
ого богатых
10 Много бедняков
11 Д
урной запах (кожевенный завод, открытая канализация)
12 Центр торговли специфичным товаром
13 Место
многочисленных сражений
14 Место мистического или магического события
15 Важ
ная библиотека или архив
16 Запрещено поклоняться всем богам
17 Зло
вещая репутация
18 Значительная библиотека или академия
19 Важ
ный склеп или кладбище
20 Посе
ление построено на древних руинах

АВИТСЯ...
0 Особенность  к2
0 Особенность
1 Изыск
анной кухней  11 Набож
ностью
2 Грубыми жителями  12 Азартными играми
3 Жад
ными торговцами  13 Безбо
жием
4 Художниками и
писателями
14 Образованием
5 Вел
иким героем/
спасите
лем
15 Вин
ами
6 Цветами  16 Высокой модой
7 То
лпами нищих  17 Политич
ескими
интриг
ами
8 Стойкими воителями  18 Влиятельными
гильдиями
9 Тём
ной магией  19 Крепкими
напитками
10 Декадентством  20 Патриотизмом

КУЩЕЕ НЕСЧАСТЬЕ
0 Несчастье
1 Подо
зревается нашествие вампиров
2 Новый культ ищет последователей
3 Умерл
а важная персона (подозревается убийство)
4 Война между враждующими гильдиями воров
5–6 Чум
а или голод (назревают бунты)
7 Продажные власти
8–9
Напа
дения чудовищ
10 В гор
оде появился мощный волшебник
11 Экон
омика в депрессии (торговля подорвана)
12 Наводнение
13 На кл
адбище оживает нежить
14 Роковое пророчество
15 Назре
вает война
16 Внутренняя вражда (ведёт к анархии)
17 Осаж
дён врагами
18 Влиятельным семьям угрожает скандал
19 Обнар
ужено подземелье (в город стекаются искатели
приклю
чений)
20 Религиозные секты борются за власть

ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 114

СЛУЧАЙНЫЕ ЗДАНИЯ
Стремительные погони в черте города могут заставлять персонажей иногда вбегать в здания.
Если вам срочно нужно описать случайное здание,
воспользуйтесь приведённой ниже таблицей. Затем добавьте детали, воспользовавшись таблицей
для соответствующего здания.
Если результат броска не имеет смысла в текущих обстоятельствах («роскошный особняк» в трущобах), можете совершить ещё один бросок или
самостоятельно выбрать новый результат. Однако
такие неожиданные результаты стимулируют воображение и создают запоминающиеся места в городских сценах.

ТИП ЗДАНИЯ
к20 Тип
1–10 Жилое (совершите бросок по таблице «жилище»)
11–12 Религиозное (совершите бросок по таблице
«религиозное здание»)
13–15 Таверна (совершите бросок по таблице «таверна»
и два броска по таблице «название таверны»)
16–17 Склад (совершите бросок по таблице «склад»)
18–20 Магазин (совершите бросок по таблице «магазин»)

ЖИЛИЩЕ
к20 Тип
1–2 Заброшенный дом
3–8 Дом среднего класса
9–10 Дом богачей
11–15 Переполненный многоквартирный дом
16–17 Детский приют
18 Тайное логово работорговцев
19 Прикрытие тайного культа
20 Роскошный, охраняемый особняк

РЕЛИГИОЗНОЕ ЗДАНИЕ
к20 Тип
1–10 Храм доброго или нейтрального божества
11–12 Храм ложного божества (возглавляется шарлатаном)
13 Дом аскетов
14–15 Заброшенное святилище
16–17 Библиотека религиозного учения
18–20 Скрытое святилище исчадья или злого божества

ТАВЕРНА
к20 Тип
1–5 Тихий, неброский бар
6–9 Шумный притон
10 Пристанище гильдии воров
11 Место сбора тайного общества
12–13 Трапезная высшего общества
14–15 Игровой салон
16–17 Заведение определённой расы или гильдии
18 Клуб, доступный только для членов
19–20 Бордель

НАЗВАНИЕ ТАВЕРНЫ
к20 Первая часть Вторая часть
1 Серебряный Угорь
2 Золотой Дельфин
3 Шатающийся Дварф
4 Смеющийся Пегас
5 Гарцующий Пони
6 Позолоченный Цветок
7 Бегущий Жеребец
8 Воющий Волк
9 Зарезанный Ягнёнок
10 Хитрый Демон
11 Пьяный Козёл
12 Прыгающий Дух
13 Ревущий Рой
14 Хмурый Шут
15 Одинокий Холм
16 Странствующий Орёл
17 Таинственный Сатир
18 Лающий Пёс
19 Чёрный Паук
20 Сверкающий Идол

СКЛАД
к20 Тип
1–4 Пустой или заброшенный
5–6 Хорошо охраняющийся, дорогие товары
7–10 Дешёвые товары
11–14 Громоздкие товары
15 Животные
16–17 Оружие/доспехи
18–19 Товары с далёких земель
20 Тайное логово контрабандистов

ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 115

МАГАЗИН
к20 Тип  к20 Тип
1 Ломбард  11 Кузница
2 Травы/благовония  12 Столяр
3 Фрукты/овощи  13 Ткач
4 Сушёное мясо  14 Ювелир
5 Гончар  15 Пекарь
6 Гробовщик  16 Картограф
7 Книги  17 Портной
8 Ростовщик  18 Канатчик
9 Оружие/доспехи  19 Каменщик
10 Лавочник  20 Писец

СОСТАВЛЕНИЕ
КАРТЫ ПОСЕЛЕНИЯ
Рисуя карту для поселения, не беспокойтесь о расположении каждого здания, и сконцентрируйтесь
только основных строениях.
Для деревни сделайте набросок дорог, включая торговые маршруты, ведущие к крупным поселениям, и дороги, соединяющие центр деревни с
окрестными фермами. Отметьте центр деревни.
Если искатели приключений позже посетят особые места, отметьте их на карте.
Для посёлков и городов отметьте основные
дороги и окрестные земли. Сделайте набросок
стен и отметьте местоположение достопримечательностей, которые вы считаете важными: крепость мэра, основные храмы, и тому подобное. Для
больших городов добавьте внутренние стены и
продумайте особенности каждого административного района. Дайте этим районам название, отражающее их суть, которое также определит товары,
которыми там торгуют (площадь Дубильщиков,
Храмовая улица), географические характеристики
(Верхушка Холма, Побережье), или основные здания (квартал Лордов).

СЦЕНЫ В ПОСЕЛЕНИЯХ
Несмотря на то, что города и посёлки обещают
безопасность, они опасны не менее чем мрачные
подземелья. Зло таится у всех на виду и в тёмных
углах. Канализация, тенистые аллеи, трущобы, прокуренные таверны, ветхие жилища и многолюдные рынки могут быстро превратиться в место
сражения. Вдобавок ко всему, искатели приключений должны вести себя тихо, если не хотят привлекать внимание местных властей.
С другой стороны, персонажи, не нарывающиеся на неприятности, могут пользоваться всеми
преимуществами поселений.

ЗАКОН И ПОРЯДОК
Будут ли в поселении правоохранительные войска,
зависит от его размера и характера. В законопослушном городе может быть городская стража,
охраняющая порядок, и тренированные ополченцы, охраняющие стены, а в городе на фронтире могут полагаться на искателей приключений,
либо же его горожане сами будут отпетыми бандитами, на которых никто не рискнёт напасть.

СУД
В большинстве поселений судами заправляют
судьи или местные правители. В некоторых судах
допускаются прения, когда спорящие стороны или
их адвокаты демонстрируют доказательства и
ищут прецеденты, пока судья не примет решение,
причём возможно применение заклинаний и допросы. В других решение выносит божий суд или
испытание поединком. Если доказательства вины
неоспоримы, магистрат или местный правитель
может отменить суд, сразу вынеся решение.

НАКАЗАНИЯ
В поселении может быть тюрьма, в которой держат подозреваемых до суда, но мало где есть
тюрьмы для отбывания наказания лишением свободы. Тот, кого признали виновным, обычно выплачивает штраф, выполняет несколько лет каторжную работу, изгоняется или идёт на казнь, в
зависимости от тяжести правонарушения.

СЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ В ПОСЕЛЕНИЯХ
Представленная таблица пригодится в приключениях, проходящих в городах и посёлках. Совершайте проверку как минимум один раз в день, и
ещё один раз за ночь, если персонажи не спят, а
слоняются. Перебросьте результат, если он не
имеет смысла в текущее время.

СЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ В ПОСЕЛЕНИЯХ
к12 + к8 Встреча
2 Животное на свободе
3 Глашатай
4 Уличная драка
5 Задиры
6 Спутник
7 Соревнование
8 Труп
9 Набор призывников
10 Пьяница
11 Пожар
12 Безделушка
13 Притесняющий страж
14 Карманная кража
15 Процессия
16 Протест
17 Катящаяся карета
18 Незаконная сделка
19 Представление
20 Бродяжка

Животное на свободе. Персонажи неожиданно
видят одно или несколько животных, свободно
бродящих по улице. Это может быть кто угодно,
от стаи обезьян до сбежавшего циркового медведя, тигра или слона.
Глашатай. Глашатай, вестник, безумец, или ктонибудь другой выступает для всех на углу улицы.
Объявление может предвещать грядущие события
(такие как публичная казнь), передавать народу
важную информацию (такую как новый королевский указ), или озвучивать жуткое предзнаменование или предупреждение.
Уличная драка. Рядом с искателями приключений происходит драка. Это может быть драка в
таверне; сражение между враждующими фракциями, семьями или бандами, или же сражение городских стражей с преступниками. Персонажи могут быть просто свидетелями, могут стать жертвой
случайно пущенной стрелы, либо их могут принять
за членов одной из сторон.
Задиры. Персонажи видят, как 1к4 + 2 задиры
пристают к иногороднему (используйте для всех
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 116

ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 117

характеристики обывателя из

Бестиария
). Задиры

сбегут, получив любой урон.

Спутник.

К одному или нескольким персона-

жам подходит местный житель, заинтересованный

в деятельности отряда. В качестве сюжетного по-

ворота, этот спутник может оказаться шпионом,

посланным для сбора информации.

Соревнование.

Искателей приключений затяги-

вают в импровизированное состязание — это мо-

жет быть как интеллектуальная игра, так и сорев-

нование, кто кого перепьёт — или же они стано-

вятся свидетелями такой дуэли.

Труп.

Искатели приключений находят труп

гуманоида.

Набор призывников.

Персонажей нанимает

представитель города или городской стражи, нуждающийся в помощи для решения проблемы. В

качестве сюжетного поворота, он может оказаться

преступником, пытающимся заманить отряд в за-

саду (используйте для него и его приспешников ха-

рактеристики головореза из

Бестиария

Пьяница.

Пьяница, шатаясь, подходит к од-

ному из членов отряда, приняв его по ошибке за

кого-то другого.

Пожар.

Начинается пожар, и у персонажей
есть шанс потушить пламя, пока оно не распространилось.

Безделушка.

Персонажи находят случайную

безделушку. Можете определить её броском по таб-

лице из

Книги игрока
Притесняющий страж.

Искателей приключений зажимают в угол 1к4 + 1 страж. Если стражни-

кам угрожать, они позовут на помощь, и могут

привлечь внимание других стражников и горожан.

Карманная кража.

Вор (используйте характери-

стики шпиона из

Бестиария
) пытается обворовать
случайным образом выбранного персонажа. Персо-

нажи, чьё пассивное значение Мудрости (Внима-

тельность) равняется результату проверки Ловко-

сти (Ловкость рук) плута или превышает его, замечают попытку.

Процессия.

Искатели приключений встречают

группу горожан, идущую в праздничной или похо-

ронной процессии.
Протест.

Искатели приключений видят группу
горожан, мирно протестующих против нового за-

кона или указа. Несколько стражей охраняют по-

рядок.

Катящаяся карета.

Упряжка лошадей мчит по

улицам телегу. Искатели приключений должны
уклониться от лошадей. Если они остановят телегу,

владелец (бегущий следом) будет им благодарен.

Незаконная сделка.

Персонажи видят, как две

фигуры в плащах заключают какую-то противоза-

конную сделку.

Представление.

Персонажи видят некое обще-

ственное развлечение, такое как выступление уме-

лого барда, уличный цирк, кукольное шоу, яркое

магическое представление, королевский визит, или

публичную казнь.
Бродяжка.

Уличный бродяжка увязывается за
искателями приключений и следует за ними, пока

его не припугнут.
ЕОБЫЧНОЕ ОКРУЖЕНИЕ
Путешествие по дикой местности не всегда озна-

чает перемещение по земле. Искатели приключе-

ний могут плавать в открытом море на каравелле

или стихийном галеоне, летать по воздуху на гип-

погрифах или на

ковре-самолёте
, или даже кататься на гигантских морских коньках среди ко-

ралловых дворцов в пучине моря.

Д ВОДОЙ

Правила подводного сражения смотрите в
9 главе
Книги игрока

ЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ ПОД ВОДОЙ

Можете сове
ршать проверки на случайные
встречи под водой с такой же частотой, с какой
совершаете их на суше (смотрите в главе 3). Представленная таблица приводит несколько интересных вариантов. Можете или совершить бросок по
этой таблице или выбрать наиболее подходящий
вариант самостоятельно.

ЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ ПОД ВОДОЙ

12 +
Встреча
Затонувший корабль, обросший ракушками (25%
шанс, что в корабле есть сокровище; совершите
бросок по таблицам сокровищ из главы 7)
Затонувший корабль с кружащими вокруг него
рифовыми акулами
(мелководье) или
охотничьими
акулами
(глубоководье) (50% шанс, что в

корабле есть сокровище; совершите бросок по
таблицам сокровищ из главы 7)
Множество гигантских устриц (у каждой устрицы
есть шанс 1%, что в ней находится огромная

жемчужина, стоящая 5000 зм)
Подводная струя пара (25% шанс, что устье

является порталом на Стихийный План Огня)
Затонувшие руины (необитаемые)
Затонувшие руины (обитаемые живыми

существами или привидениями)
Затонувшая статуя или монолит
Дружелюбный и любопытный
гигантский

морской конёк

Патруль дружелюбных
мерфолков

Патруль враждебных
водянников
(прибрежные
воды) или
сахуагинов
(глубоководье)
Огромные заросли водорослей (совершите ещё
один бросок по таблице, чтобы определить, что
скрыто в них)
Подводная пещера (пустая)
Подводная пещера (логово
морской карги
Подводная пещера (логово
мерфолка
Подводная пещера (логово
гигантского осьминога
Подводная пещера (логово
дракочерепахи
Бронзовый дракон
, ищущий сокровища
Штормовой великан
, идущий по дну океана
Затонувший сундук с сокровищами (25% шанс,
что найдётся что-то ценное; совершите бросок
по таблицам сокровищ из главы 7)

ЛАВАНИЕ

Без помощи магии п
ерсонажи не могут плыть по
8 часов в день. После каждого часа плавания персонаж должен преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10, иначе он получает одну степень истощения.
Существо, имеющее скорость плавания —
включая персонажей с
кольцом плавания
или подобной магией — могут без штрафов плыть весь
день, используя обычные правила форсированного
марша из
Книги игрока
Плавание глубоко под водой подобно путешествию на большой высоте, из-за большого давления и низкой температуры. Для существа без скорости плавания, каждый час плавания на глубине
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 118

ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
больше 100 футов считается за 2 часа при определении истощения. Плавание на глубине более 200
футов считается за 4 часа.

ВИДИМОСТЬ ПОД ВОДОЙ
Видимость под водой зависит от чистоты воды и
освещения. Если у персонажей нет источника
света, используйте приведённую таблицу для определения расстояния, с которого персонажи могут
узнать о возможной сцене.

ДИСТАНЦИЯ ПОДВОДНЫХ СЦЕН
Условия Дистанция сцен
Прозрачная вода, яркий свет 60 фт.
Прозрачная вода, тусклый свет 30 фт.
Мутная вода или свет отсутствует 10 фт.
МОРЕ
Персонажи могут сидеть на вёслах по 8 часов в
день, или же могут грести дольше, с риском получить истощение (по правилам форсированного
марша из Книги игрока). Полностью укомплектованное вёсельное судно может плыть круглые
сутки, так как подразумевается, что гребцы сменяют друг друга.

НАВИГАЦИЯ

Морские суда стар
аются при возможности держаться берега, так как ориентироваться гораздо
проще, если видны ориентиры. Пока с корабля
видна суша, судно не может сбиться с курса. В
противном случае штурман будет вынужден полагаться на вычисление координат по направлению
и скорости судна, или же будет ориентироваться
по солнцу и звёздам.

## Page 119

Используйте приведённую выше таблицу «навигация в дикой местности», чтобы определить,
сбился ли корабль с курса.

СЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ В МОРЕ
Можете совершать проверки на случайные
встречи в море с такой же частотой, что и на
суше (смотрите подробности в главе 3). В представленной таблице есть несколько вариантов и
готовых идей.

КОРАБЛЕКРУШЕНИЕ
Кораблекрушение это сюжетный ход, который изредка
можно использовать, если вы хотите, чтобы персонажей
вынесло на берег кишащего чудовищами острова или (в
случае крушения воздушного судна) они попали в экзотическую страну. Нет правил по тому, когда происходит кораблекрушение; оно происходит тогда, когда вам нужно
или хочется.
Даже самый крепкий корабль может затонуть в
шторм, налететь на риф или мель, стать жертвой пиратов
или морского чудища. Буря или голодный дракон могут
уничтожить воздушное судно. Кораблекрушение потенциально может изменить ход кампании. Однако это не
очень хороший способ избавиться от персонажей или
закончить кампанию.
Если вы в своей кампании планируете устроить крушение судна, на котором находятся персонажи, то подразумевается, что персонажи выживут вместе со снаряжением, которое они несут или носят. Судьба остальных персонажей и груза целиком зависит от вас.

СЛУЧАЙНЫЕ ВСТРЕЧИ В МОРЕ
к12 + к8 Встреча
2 Корабль-призрак
3 Дружелюбный и любопытный бронзовый дракон
4 Водоворот (25% шанс, что это портал на
Стихийный План Воды)
5 Мерфолки торговцы
6 Проходящий мимо боевой корабль
(дружественный или враждебный)
7–8 Пиратский корабль (враждебный)
9–10 Проходящий мимо торговый корабль
(галера или парусник)
11–12 Кит-убийца
13–14 Плавающие обломки
15 Драккар с экипажем из враждебных берсерков
16 Враждебные грифоны или гарпии
17 Айсберг (легко избежать, если увиден издалека)
18 Отряд сахуагинов, досматривающий все корабли
19 ПМ в воде (держится за обломки)
20 Морское чудовище (такое как дракочерепаха или
кракен)

ПОГОДА НА МОРЕ
При проверке погоды в море используйте приведённую выше таблицу «погода».
Если погодные условия указывают на сильный
ветер и сильный дождь, то получается шторм с
высокими волнами. Экипаж, попавший в шторм,
теряет все ориентиры (если нет маяка или другой
яркой приметы), а все проверки характеристик, совершённые для навигации во время шторма, совершаются с помехой.
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 120

ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

В штиль (когда нет ветра), корабли не могут
плыть за счёт парусов, и приходится использовать
вёсла. Корабль, идущий на парусах против сильного ветра, перемещается с уменьшенной вдвое
скоростью.

ВИДИМОСТЬ
Спокойное море даёт отличную видимость. С вороньего гнезда, вперёдсмотрящий может заметить
другой корабль или сушу с расстояния 10 миль,
если стоит ясная погода. Облачность уменьшает
это расстояние в два раза. Дождь и туман ограничивают видимость точно так же как на суше.

ВЛАДЕНИЕ КОРАБЛЁМ
В какой-то момент вашей кампании искатели приключений могут завладеть кораблём. Они могут захватить корабль, могут купить его, а могут получить на время выполнения задания. Есть ли корабли для покупки, решаете вы, и вы всегда можете отнять у них корабль, если он станет помехой (смотрите врезку «кораблекрушение»).
Экипаж. Кораблю нужен экипаж из опытных
наёмников. Как указано в Книге игрока, один
опытный наёмник стоит минимум 2 зм в день.
Минимальное количество опытных наёмников для
экипажа зависит от типа судна и указано в таблице «воздушные и водные суда».
Вы можете отслеживать верность отдельных
членов экипажа или сразу всего экипажа, используя опциональное правило из главы 4. Если как
минимум половина экипажа перестаёт быть верной во время путешествия, экипаж поднимает
бунт и начинается мятеж. Когда корабль приходит
в порт, взбунтовавшиеся члены экипажа покидают корабль и никогда не возвращаются.
Пассажиры. В таблице указано количество пассажиров Маленького и Среднего размера. Отдыхать им приходится в общих гамаках, подвешенных в тесных каютах. Корабль, оснащённый индивидуальными каютами, вмещает лишь одну пятую
от указанного количества пассажиров.
Обычно пассажир платит за гамак по 5 см в
день, но на разных кораблях цены могут отличаться. Частная каюта обычно стоит 2 зм в день.
Груз. В таблице указан в тоннах вес груза, перевозимого всеми судами.
Порог урона. Корабль обладает иммунитетом ко
всем видам урона, пока этот урон не превышает
указанный порог, но если урон выше его, он причиняется как обычно. Урон, не превышающий порог, считается незначительным и не уменьшает
хиты корабля.
Починка суда. Чинить получившее урон судно
можно в порту. Восстановление 1 хита требует 1
дня и стоит 20 зм за материалы и труд.

НЕБО
Летающие персонажи могут перемещаться из одного места в другого по относительно прямой линии, игнорируя местность и чудовищ, которые не
могут летать, и у которых нет дальнобойных атак.
Летание при помощи заклинания или магического предмета работает так же как пешее путешествие, как описано в Книге игрока. Существо,
которое служит летающим ездовым животным,
должно отдыхать 1 час за каждые 3 часа полёта, и
оно не может летать более 9 часов в день. Таким
образом, персонаж верхом на грифоне (у которого
скорость полёта 80 футов) может пролетать 8
миль в час, покрывая в день 72 мили за 9 часов с
двумя часовыми перерывами. Если скакун не
устаёт (например, является летающим конструктом), он не подвержен этим ограничениям.
ВОЗДУШНЫЕ И ВОДНЫЕ СУДА
Судно Стоимость Скорость Экипаж Пассажиры Груз (тонн) КД Хиты Порог урона
Военный корабль 25 000 зм 2,5 мили/ч 60 60 200 15 500 20
Воздушный корабль 20 000 зм 8 миль/ч 10 20 1 13 300 —
Галера 30 000 зм 4 мили/ч 80 —  150 15 500 20
Драккар 10 000 зм 3 мили/ч 40 150 10 15 300 15
Лодка 50 зм 1,5 мили/ч 1 3 —  11 50 —
Парусник 10 000 зм 2 мили/ч 20 20 100 15 300 15
Шлюпка 3 000 зм 1 миля/ч 1 6 1/2 15 100 10

## Page 121

ЛОВУШКИ
Ловушки можно найти практически где угодно.
Один неправильный шаг в древней гробнице — и
из стен вылетят клинки, рассекающие и доспехи
и кости. Невинные лианы, растущие над входом в
пещеру, могут хватать и душить тех, кто хочет
сквозь них пройти. Сеть, спрятанная под кронами
деревьев, может упасть на проходящих под ней
искателей приключений. В игре D&D неосторожные искатели приключений могут упасть и разбиться, могут сгореть заживо, а могут стать мишенью для сотен отравленных дротиков.
Ловушка может быть механической или магической по своей природе. В механические ловушки
входят ямы, ловушки со стрелами, падающие
глыбы, заполняющиеся водой комнаты, вращающиеся клинки и всё, что действует за счёт механизма. Магические ловушки это либо магические
устройства, либо заклинания-ловушки. Магические
устройства при активации генерируют эффект
того или иного заклинания. Заклинания-ловушки
это такие заклинания как знак и охранные руны,
действующие подобно ловушкам.

ЛОВУШКИ В ИГРЕ
Когда искатели приключений сталкиваются с ловушкой, вам нужно знать, от чего ловушка срабатывает и что она делает, а также вероятность её
обнаружения и обезвреживания.

СРАБАТЫВАНИЕ ЛОВУШКИ
Большая часть ловушек срабатывает когда существо идёт куда-то или касается чего-то, что создатель ловушки хотел защитить. Обычно спусковыми механизмами является нажимная плита или
фальшивая секция пола, натянутся над полом верёвка, дверная ручка или неправильный ключ в
замке. Магические ловушки обычно срабатывают
когда существо входит в охранную область или касается предмета. Некоторые магические ловушки
(такие как заклинание охранные руны) могут срабатывать при более сложных условиях, включая
произношение пароля, не дающего ловушке активироваться.

ОБНАРУЖЕНИЕ И
ОБЕЗВРЕЖИВАНИЕ ЛОВУШКИ
Обычно какую-то часть ловушки можно обнаружить при тщательном исследовании. Персонажи
могут заметить выступающую каменную плитку,
под которой находится нажимная плита, отблеск
света на натянутой проволоке, небольшие отверстия в стене, из которых может вырваться пламя,
или другие признаки наличия ловушки.
В описании ловушки указываются проверки и
их Сл для обнаружения, обезвреживания, или и
того и другого. Персонаж, активно ищущий ловушку, может совершить проверку Мудрости (Внимательность) против Сл ловушки. Вы можете также
сравнить Сл обнаружения с пассивным значением
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 122

ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА
Мудрости (Внимательность) всех персонажей, чтобы
определить, не заметил ли кто из персонажей ловушку мимоходом. Если искатели приключений обнаруживают ловушку до того как та сработает, они
могут попробовать обезвредить её, либо навсегда,
либо на небольшой период, чтобы спокойно миновать её. Вы можете попросить совершить проверку
Интеллекта (Анализ), чтобы персонаж понял, что
нужно сделать, после чего будет проверка Ловкости
с использованием воровских инструментов, чтобы
выполнить нужные действия.
Любой персонаж может попытаться совершить проверку Интеллекта (Магия) для обнаружения или обезвреживания магической ловушки,
вдобавок ко всем остальным проверкам, указанным в описании ловушки. Сл будет такой же.
Кроме того, большую часть магических ловушек
может обезвредить рассеивание магии. В описании магической ловушки указана Сл для проверки
характеристики при использовании рассеивания
магии.
В большинстве случаев описание ловушки позволяет чётко рассудить, могут ли персонажи действиями обнаружить или сломать ловушку. Как и
во многих других случаях не позволяйте броскам
костей портить интересную игру и хорошие планы.
Используйте здравый смысл и описание ловушки,
чтобы определить, что могло произойти. Ни одна
ловушка не может предусмотреть все варианты
действий, которые могут предпринять персонажи.
Вы должны позволить персонажам обнаружить ловушку без проверок характеристик, если
их действия однозначно должны выдать присутствие ловушки. Например, если персонаж поднимет ковёр, под которым прячется нажимная
плита, он обнаружит спусковой механизм без проверок.
С обезвреживанием ловушек дела обстоят несколько сложнее. Рассмотрим сундук с сокровищами и ловушкой. Если его открыть, не повернув
предварительно две рукоятки, находящийся
внутри механизм выстреливает в тех, кто стоит
перед ним, град отравленных игл. Исследовав сундук и совершив несколько проверок, персонажи
всё ещё не уверены, есть ли в нём ловушки. Вместо того чтобы просто открыть сундук, они ставят
перед ним щит и открывают с расстояния железным прутом. В этом случае ловушка срабатывает,
но шипы бессильно ударяются о щит.
Ловушки часто создают с механизмами, позволяющими их временно отключать или обходить.
Разумные чудовища, помещающие ловушки в
своём логове ли около него, должны как-то существовать рядом с ними, не причиняя себе вреда. У
таких ловушек может быть потайной рычаг, отключающий спусковой механизм, или потайная
дверь, позволяющая обойти ловушку стороной.

ЭФФЕКТЫ ЛОВУШЕК
Эффекты ловушек могут быть как безобидными,
так и смертельными, и в них могут использоваться
стрелы, шипы, лезвия, яды, газы, огненные
вспышки и глубокие ямы. В самых опасных ловушках используется сразу несколько элементов,
чтобы убивать, ранить, удерживать или наоборот,

прогонять нежелательных существ. В описании ловушки сказано, что происходит при её активации.
Бонус атаки ловушки, Сл спасброска для сопротивления её эффектам и урон, который она причиняет, зависит от степени угрозы этой ловушки. Используйте две приведённые таблицы для подбора
значений трём разновидностям ловушек.
Ловушки, которые  должны вызывать неудобство, теоретически не должны убивать и серьёзно
ранить персонажей указанных уровней, опасные
ловушки могут серьёзно ранить (и даже убить) персонажей указанных уровней. Смертельные ловушки вполне могут убить персонажей указанных
уровней.

СЛ СПАСЕНИЯ И БОНУСЫ АТАКИ ЛОВУШЕК
Угроза от ловушки Сл спасения Бонус атаки
Неудобство 10–11 От +3 до +5
Опасная 12–15 От +6 до +8
Смертельная 16–20 От +9 до +12

УРОН В ЗАВИСИМОСТИ ОТ УРОВНЯ
Уровень
персонажа
Неудобство Опасная Смертельная
1–4 1к10 2к10 4к10
5–10 2к10 4к10 10к10
11–16 4к10 10к10 18к10
17–20 10к10 18к10 24к10

КОМПЛЕКСНЫЕ ЛОВУШКИ
Комплексные ловушки действуют как обычные,
но будучи активированными, они в каждом раунде совершают некий набор действий. Комплексная ловушка превращает процесс её отключения в
подобие боевой сцены.
Когда комплексная ловушка активируется, она
совершает проверку инициативы. В описании ловушки приводится её бонус инициативы. В свой
ход ловушка активируется ещё раз, обычно совершая при этом какие-то действия. Она может совершать атаки по чужакам, создавать эффекты,

## Page 123

меняющиеся с течением времени, или создавать
какие-то другие динамические перемены. Во всем
остальном комплексную ловушку можно точно так
же обнаружить и обезвредить.
Например, ловушку, заливающую комнату водой, лучше всего представить в виде комплексной
ловушки. В ход ловушки уровень воды будет увеличиваться. Через несколько раундов комната будет полностью затопленной.

ПРИМЕРЫ ЛОВУШЕК
Магические и механические ловушки, представленные здесь, отличаются по степени исходящей от
них угрозы, и приводятся в алфавитном порядке.

КАТЯЩИЙСЯ ШАР
Механическая ловушка

Если на нажимной пластине этой ловушки оказывается 20 или больше фунтов веса, в потолке открывается потайной люк, выпуская каменный 3метровый шар.
Совершив успешную проверку Мудрости (Внимательность) со Сл 15, персонаж может заметить
люк и нажимную плиту. Поиски на полу, сопровождаемые успешной проверкой Интеллекта (Анализ) со Сл 15, позволяют найти разницу в высоте,
выдающую наличие нажимной плиты. Эта же проверка при исследовании потолка позволяет найти
люк. Если поместить под нажимную плиту железный шип или другой тонкий предмет, это не даст
ловушке активироваться.
При активации шара все присутствующие существа совершают проверку инициативы. Шар совершает проверку инициативы с бонусом +8. В
свой ход он перемещается на 60 футов по прямой
линии. Шар может проходить сквозь пространство
существ, и существа могут проходить через его
пространство, считая его труднопроходимой местностью. Когда шар входит в пространство существа или существо входит в его пространство,
пока шар катится, это существо должно преуспеть
в спасброске Ловкости со Сл 15, иначе оно получает дробящий урон 55 (10к10) и сбивается с ног.
Шар останавливается, когда ударяется о стену
или подобное препятствие. Он не может огибать
углы, но умные строители подземелий делают
плавные повороты, позволяющие шару катиться
дальше.
Существо, находящееся в пределах 5 футов от
шара, может попытаться замедлить его проверкой
Силы со Сл 20. При успехе скорость шара уменьшается на 15 футов. Если скорость шара уменьшается
до 0, он останавливается и перестаёт представлять угрозу.

ОБРУШИВАЮЩИЙСЯ ПОТОЛОК
Механическая ловушка

В этой ловушке используется натянутая верёвка,
ломающая подставку, удерживающую кусок раскрошившегося потолка.
Верёвка находится в 7 сантиметрах над полом
и натягивается между двумя опорами. Сл обнаружения верёвки — 10. Успешная проверка Ловкости
со Сл 15 с использованием воровских инструментов обезвреживает ловушку. Персонаж без воровских инструментов может совершить эту проверку
с помехой, используя острое оружие или инструмент. При провале ловушка срабатывает.

Тот, кто исследует опоры, может с лёгкостью
определить, что они едва держатся на месте. Персонаж может действием толкнуть опору, вызывая
срабатывание ловушки.
Потолок над верёвкой находится в плохом состоянии, и тот, кто видит его, может сказать, что
есть риск его обрушения.
Когда ловушка срабатывает, потолок рушится.
Все существа в области под шатким потолком
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 15,
получая при провале дробящий урон 22 (4к10), или
половину этого урона при успехе. После того как
ловушка сработает, пол под ней заполняется обломками и становится труднопроходимой местностью.

ОГНЕДЫШАЩАЯ СТАТУЯ
Магическая ловушка

Эта ловушка активируется когда чужак наступает
на потайную нажимную плиту, выпуская магический сгусток пламени из статуи. Статуя может
быть какой угодно, в том числе драконом или волшебником, накладывающим заклинание.
Сл обнаружения нажимной плиты, а также небольших подпалин на полу и стенах, — 15. Заклинание или другой эффект, ощущающий присутствие
магии, такой как обнаружение магии, раскрывает
присутствие вокруг статуи магии школы Воплощения.
Ловушка активируется когда на нажимной
плите оказывается больше 20 фунтов веса, после
чего статуя испускает 30-футовый конус огня. Все
существа в этом огне обязаны совершить спасбросок Ловкости со Сл 13, получая урон огнём 22 (4к10)
при провале, или половину при успехе.
Если поместить под нажимную плиту железный шип или другой тонкий предмет, это не даст
ловушке активироваться. Успешное рассеивание
магии (Сл 13), наложенное на статую, уничтожает
ловушку.

ОТРАВЛЕННАЯ ИГЛА
Механическая ловушка

Отравленная игла прячется в замке сундука или
другого предмета. Если попытаться открыть сундук без правильного ключа, выскочит игла, передающая дозу яда.
Когда ловушка активируется, игла выскакивает на 7 сантиметров из замка. Существо, находящееся в этой области, получает колющий урон 1 и
урон ядом 11 (2к10), а также должно преуспеть в
спасброске Телосложения со Сл 15, иначе оно станет отравленным на 1 час.
Успешная проверка Интеллекта (Анализ) со Сл
20 позволяет персонажу понять наличие ловушки
по изменениям, сделанным в замке, чтобы тот
уместил иглу. Успешная проверка Ловкости со Сл
15 с использованием воровских инструментов обезвреживает ловушку, вынимая иглу из замка. Неудачная попытка вскрыть замок тоже вызывает
срабатывание ловушки.

ОТРАВЛЕННЫЕ ДРОТИКИ
Механическая ловушка

Когда существо наступает на потайную нажимную
плиту, из трубок в стене, находящихся под давлением или оснащённых пружинами, вылетают дротики с ядом на конце. На полу может быть несколько нажимных пластин, и каждая будет активировать свой набор дротиков.
ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 124

Крохотные отверстия в стене закрываются
пылью и паутиной, либо маскируются среди барельефов и фресок. Сл их обнаружения — 15. Успешная проверка Интеллекта (Анализ) со Сл 15 позволит понять присутствие нажимных пластин по колебаниям уровня пола. Если поместить под нажимную плиту железный шип или другой тонкий
предмет, это не даст ловушке активироваться.
Если отверстия забить тканью или залить воском,
это не даст дротикам вылететь.
Ловушка активируется когда на нажимной
плите оказывается больше 20 фунтов веса, после
чего вылетают четыре дротика. Каждый дротик
совершает дальнобойную атаку с бонусом +8 против случайной цели в пределах 10 футов от
нажимной пластины (видимость никак не мешает
этому броску атаки). Если в этой области нет целей, дротики ни во что не попадают. Цель, по которой попали, получает колющий урон 2 (1к4) и
должна преуспеть в спасброске Телосложения со
Сл 15, получая урон ядом 11 (2к10) при провале, или
половину этого урона при успехе.

ПАДАЮЩАЯ СЕТЬ
Механическая ловушка

В этой ловушке натянутая верёвка сбрасывает
подвешенную к потолку сеть.
Верёвка находится в 7 сантиметрах над полом
и растягивается между двумя колоннами или деревьями. Сеть маскируется паутиной или листвой.
Сл обнаружения верёвки и сети — 10. Успешная
проверка Ловкости со Сл 15 с использованием воровских инструментов позволяет безопасно перерезать верёвку. Персонаж без воровских инструментов может совершить эту проверку с помехой, используя острое оружие или инструмент. При провале ловушка срабатывает.
Когда ловушка срабатывает, сеть падает,
накрывая квадратную площадь с длиной стороны
10 футов. Те, кто находятся в этой области, становятся опутанными, а провалившие спасбросок
Силы со Сл 10 ещё и сбиваются с ног. Существа
могут действием совершать проверку Силы со Сл
10, освобождая при успехе себя или другое существо в пределах досягаемости. У сети КД 10 и 20
хитов. Причинение сети рубящего урона 5 (КД 10)
уничтожает квадратный участок с длиной стороны 5 футов, освобождая находящихся там существ.

СФЕРА АННИГИЛЯЦИИ
Магическая ловушка

Магическая непроницаемая тьма заполняет разинутый рот каменного лица, вырезанного в стене.
Диаметр круглого рта 60 сантиметров. Из него не
слышны звуки, свет не может проникнуть внутрь
его, и вся материя, входящая туда, мгновенно уничтожается.
Успешная проверка Интеллекта (Анализ) со Сл
20 даст понять, что во рту находится сфера аннигиляции, которую нельзя контролировать и перемещать. Во всём остальном она идентична обычной сфере аннигиляции, как описано в главе 7.
В некоторых разновидностях этой ловушки на
каменное лицо накладывают чары, чтобы определённые существа чувствовали неодолимое желание подойти ко рту и залезть внутрь. Этот эффект
подобен эффекту симпатия заклинания антипатия/симпатия. Успешное рассеивание магии (Сл 18)
устраняет эти чары.

ЯМЫ
Механическая ловушка

Здесь представлены четыре разновидности ловушек-ям.
Простая яма. Простая яма выкапывается в
земле. Отверстие прикрывают большим куском
ткани, закреплённым по краям, и маскируют грязью и обломками.
Сл обнаружения ямы — 10. Тот, кто наступит
на ткань, падает, утягивая ткань за собой, получая
урон, зависящий от глубины ямы (обычно 10 футов, но может быть и глубже).
Скрытая яма. Такая яма сверху прикрывается
материалом, идентичным окружающему полу.
Успешная проверка Мудрости (Внимательность) со Сл 15 позволит увидеть отсутствие следов на участке пола над ямой. Успешная проверка
Интеллекта (Анализ) со Сл 15 позволит понять, что
под этой частью пола вырыта яма.
Если существо наступает на поверхность над
ямой, та распахивается как люк, сбрасывая чужака вниз. Обычно глубина такой ямы от 10 до 20
футов, но она может быть и глубже.
После того как ловушка обнаружена, между
крышкой ямы и окружающим полом можно вогнать железный шип или подобный предмет,
чтобы крышка не могла провернуться, и по ней
можно было пройти. Крышку также можно удержать закрытой заклинанием волшебный замок
или подобной магией.
Запирающаяся яма. Эта ловушка идентична
скрытой яме, за одним исключением: люк, накрывающий яму, снабжён засовом. После того как существо падает яму, крышка запирает его внутри.
Для открывания люка требуется успешная
проверка Силы со Сл 20. Люк можно также разрушить (определите его характеристики согласно рекомендациям из главы 8). Персонаж, находящийся
в яме, может также попытаться обезвредить запирающий механизм проверкой Ловкости со Сл 15,
используя воровские инструменты, при условии,
что до механизма можно дотянуться и персонаж
может видеть. В некоторых случаях люк открывается механизмом (обычно спрятанным за потайной дверью).
Яма с шипами. Это простая, скрытая или запирающаяся яма с деревянными или железными
шипами на дне. Существо, упавшее в неё, получает
колющий урон 11 (2к10) от шипов, а также обычный урон от падения. Есть и более опасные разновидности, когда шипы покрывают ядом. В этом
случае тот, кто получает колющий урон от шипов,
должен также совершить спасбросок Телосложения со Сл 13, получая урон ядом 22 (4к10) при провале, или половину этого урона при успехе.

ГЛАВА 5 : ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА

## Page 125

АД Е Р С Я А Щ Ю А Ж У Р К О:  5 А В А Л Г
