# ????? 6. ????? ?????????????

## Page 126

ГЛАВА 6 : МЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ
Г Л
АВА 6: М ЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ
АМПАНИЯ — ЭТО НЕ ПРОСТО СЕРИЯ
приключений, она также включает
происшествия в промежутках
между ними: разного рода сторонние занятия персонажей помимо
исследования дикой местности,
разграбления подземелий и блужданий по мультивселенной в ходе выполнения какого-нибудь эпического задания.
Естественный ход кампании предполагает моменты затишья между приключениями, время,
чтобы персонажи могли позаниматься личными
делами и потратить заработанное золото. Это
время даёт персонажам возможность немного
глубже погрузиться в мир, делая свой вклад в то,
что происходит вокруг них, и это, в свою очередь,
может вовлечь их в дальнейшие приключения.
5 глава Книги игрока описывает расходы, которые персонаж делает для удовлетворения своих
основных потребностей, в зависимости от выбранного образа жизни, от нищенского до аристократического. 8 глава описывает деятельность, которой можно заниматься во время простоя между
приключениями. Настоящая глава заполняет пробелы, описывая затраты на существование, наём
персонажей Мастера и различные дополнительные
виды деятельности, которыми могут заняться персонажи. Начало главы также содержит варианты
связывания разных приключений между собой, образуя единый ход событий.

СВЯЗЫВАНИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
Кампания в стиле эпизодического телешоу редко
нуждается в связях между её приключениями. В
каждом из них есть свои злодеи, и как только
персонажи завершают его, больше нет никаких новых зацепок. Следующее приключение представляет собой новый вызов персонажам, никак не
связанный с историей, предшествующей ему. Так
как персонажи приобретают опыт, они становятся
более мощными, равно как и препятствия, которые они должны преодолеть. Такой вид кампании
лёгок для проведения, так как требует мало усилий для нахождения или создания приключений,
соответствующих уровню отряда искателей приключений.
Кампания с повествованием позволяет игрокам почувствовать, что их действия имеют далеко
идущие последствия. Они не интересуются одним
лишь увеличением опыта. Несколько простых модификаций могут помочь вам создать кампанию,
в которой каждое более раннее приключение помогает организовать последующее.

И СПОЛЬЗОВАНИЕ ГЛОБАЛЬНОГО СЮЖЕТА
В этом разделе представлено несколько примеров
сюжетов, которые долгое время вдохновляли классические кампании D&D.
Цель искателей приключений в первом примере состоит в том, чтобы накопить силы и победить мощного врага, который угрожает миру. Их
целью во втором примере является защита чегото, что они оберегают, от разрушения, вне зависимости от того, что ему угрожает. В действительности эти два примера являются одной и той же историей (варианты сражения между добром и
злом), рассказанной по-разному.

ПРИМЕР 1. ПОИСКИ ЧАСТЕЙ
Вы можете соединить приключения между собой,
создав цель, которая может быть достигнута
только после серии связанных заданий. Например,
вы можете создать злодея, которого нельзя победить, пока персонажи не исследуют девять подземелий, в которых обитают Девять Принцев Ужаса,
в каждом из которых достаточно чудовищ и опасностей, чтобы поднять искателей приключений на
два или три уровня. Искатели приключений используют все свои достижения, сражаясь с Девятью Принцами Ужаса, прежде чем перейдут к эпическому заданию по уничтожению прародителя чудовищных принцев. Чем необычнее и интереснее
будет каждое подземелье, тем выше ваши игроки
оценят напряжённый ход кампании.
В такого рода кампаниях искатели приключений будут собрать фрагменты артефакта, рассеянные по руинам мультивселенной, чтобы воссоздать
его и использовать для победы над глобальной
угрозой.

ПРИМЕР 2. АГЕНТЫ ИКС
Вы также можете выстроить кампанию вокруг
идеи о том, что искатели приключений являются
представителями чего-то большего — королевства
или секретной организации, например. Во всём,
что касается их верности, искатели приключений
мотивированы своим долгом и целью защиты
того, на кого они служат.
Состоящая из нескольких этапов миссия может состоять в исследовании искателями приключений и нанесении на карту неизвестной области,
при этом они будут заключать союзы, где это возможно, и преодолевать угрозы, с которыми столкнуться в пути. Их целью может стать поиск древней столицы павшей империи, которая находится
за враждебным королевством, что вынуждает пересечь его территорию. Персонажи могут быть паломниками в поисках святого места или членами
тайного ордена, посвящённого защите последних
оплотов цивилизации в разрушающемся мире. Или
они могут быть шпионами и убийцами, стремящимися ослабить вражескую страну, ликвидируя её
злых лидеров и разграбляя её сокровища.

СЕМЕНА НОВОГО ПРИКЛЮЧЕНИЯ
Вы можете сделать кампанию в виде истории с
многочисленными главами, сея семена следующего
приключения прежде, чем закончится приключение текущее. Эта позволит естественно перемещать персонажей вперёд к их следующей цели.
Если семя проросло, персонажам есть чем заняться и после того, как приключение закончилось.
Возможно, персонаж пьёт из волшебного фонтана в
подземелье и получает таинственное видение, которое приводит к следующему заданию. Отряд искателей приключений может найти тайную карту или реликвию, которая укажет им новое предназначение,
когда её смысл станет понят. Возможно, персонаж
Мастера предупреждает искателей приключений о
нависшей опасности или просит их о помощи.
Эта уловка не должна отвлекать персонажей
от текущего приключения. Проектирование успешной зацепки для будущего приключения требует
изящества. Приманка должна быть привлекательной, но не настолько непреодолимой, чтобы отвлекать игроков от того, что они делают сейчас.

## Page 127

Чтобы не позволять игрокам отвлекаться от
их цели, сохраните ваши лучшие идеи до самого
конца приключения, или вставляйте их в периоды
бездействия.

Вот несколько примеров того, как может быть
посажено семя нового приключения:

На теле поверженного злодея персонажи находят свидетельство того, что он работал на
кого-то ещё.

Взятый в плен персонаж Мастера сообщает
местоположение кого-то или чего-то, интересующего искателей приключений.

Персонажи идут в таверну и видят объявление о розыске (обещающее значительную
награду).

Члены местного ополчения или городской
стражи сообщают, что было совершено преступление, и они ищут свидетелей или подозреваемых.

Персонажи получают анонимное письмо, которое проливает свет на заговор или нависшую
угрозу, о которой они не знали.

ЕДЗНАМЕНОВАНИЕ

Предзнаменование представляет собой тонкую работу, деликатно закладывающую основу будущего
приключения. Не все предзнаменования приносят
плоды, особенно если намёк слишком неуловим,
или если события уводят вашу кампанию в новом
направлении. Цель предзнаменования состоит в
том, чтобы намекнуть на приближающиеся события и новые угрозы вашей кампании, не делая
очевидным для игроков, что вы рассказываете им
о том, что их ждёт в будущем. Вот несколько примеров:

Вещь, которая была на враге, отмечена выгравированным или написанным на ней символом неизвестной организации.

Безумная женщина на углу улицы изрекает
фрагменты древнего пророчества, указывая
кривым пальцем на персонажей.

Король и королева объявили о предстоящем
браке их сына и дочери соседнего монарха, но
различные фракции противятся этому, затевая
волнения.

Медвежатники-разведчики совершают набеги

на цивилизованные страны и шпионят в посе-

лениях, что является прелюдией к вторжению
завоевателя-хобгоблина.

Кукольное представление на рыночной площади предсказывает трагический финал, если
два знатных рода, объявивших друг другу
войну, не станут мириться.

В городе совершаются одинаковые необычные
убийства, что намекает на будущую угрозу самим персонажам.

ОД КАМПАНИИ

Согласованные детали вдыхают жизнь в вашу
мпанию и помогают игрокам чувствовать, что
их персонажи находятся в реальном мире. Если искатели приключений часто посещают одну и ту
же таверну, её персонал, строение и обстановка не
должны сильно изменяться от одного визита до
другого. Перемены могут происходить в результате
действий самих персонажей или событий, о которых они узнают. Когда искатели приключений убивают чудовище, оно остаётся мёртвым, если ктолибо не оживляет его. Когда они забирают сокровище из комнаты, оно не должно появиться там,
когда они снова в неё зайдут — если, конечно, оно
не было украдено у них! Если они оставили дверь
открытой, она будет открыта до тех пор, пока ктонибудь не закроет её.
Так как запомнить всё невозможно, необходимо вести записи. Краткие записи отмечают на
карте приключения открытые двери, обезвреженные ловушки и т. п. События, происходящие за
рамками приключения, лучше записывать в тетрадь, посвящённую вашей компании. Такая записная книжка или электронный файл позволят сохранять ваши заметки в организованном виде.
Ваш дневник может включать следующие элементы:
План кампании.
Запишите основные этапы вашей кампании и то, что вы планируете использовать в будущих приключениях. Вносите изменения по мере развития кампании, добавляя идеи,
которые будут у вас появляться.
Персонажи.
Опишите связи и цели персонажей. Это поможет вам проектировать приключение, предусматривая возможности для развития
персонажа.
Фиксируйте текущие классы и уровни персонажей, а также задания и действия, которые они
предпринимают в промежутках между приключениями.
Если у искателей приключений есть корабль
или цитадель, запишите их название и местоположение, также как и наёмников, которые находятся в распоряжении персонажей.
Раздаточный материал.
Копируйте весь раздаточный материал, который вы вручаете игрокам,
чтобы не забыть его содержание.
Отчёт приключения.
Воспринимайте этот отчёт как руководство для своей кампании. Добавляйте каждую игровую сессию или приключение,
чтобы контролировать ход кампании. Вы можете
дать игрокам доступ к этому отчёту или к его отредактированной версии, лишённой ваших примечаний и секретов (игроки также могут вести свой
собственный отчёт, к которому вы можете обратиться, если ваш собственный отчёт окажется неполным).
Персонажи Мастера.
Записывайте характеристики и особенности персонажей Мастера, с которыми искатели приключений встречались более
одного раза. Например, вы можете записать, чем
различаются голоса важных персон в городе, их
имена, где они живут и работают, имена членов
их семей и близких, и даже их тайны.
Календарь кампании.
Ваш мир будет казаться
игрокам реалистичнее, если персонажи будут замечать течение времени. Отмечайте такие детали
как смену времён года или важные праздники и
следите за любыми важными событиями, которые
могут повлиять на историю.
Инструментарий.
Всегда отмечайте, когда вы
создаёте или существенно изменяете чудовище,
волшебный предмет или ловушку. Храните карты,
созданные случайным образом подземелья или
сцены, которые вы создали. Эта информация гарантирует, что вы не будете повторно делать эту
работу, и вы сможете использовать этот материал
в будущем.

ОСТОЯННЫЕ РАСХОДЫ

Помимо расходов, связанных с поддержанием выбранного уровня жизни, у персонажей могут быть
и дополнительные затраты. Те из них, кто вступил
во владение собственностью, приобрёл бизнес или
нанял наёмников, должны покрывать связанные с
этим расходы.

ГЛАВА 6 : МЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ

## Page 128

ТРАТЫ НА ОБСЛУЖИВАНИЕ
Собственность
Суммарная
стоимость
в день
Опытных
наёмников
Неопытных
наёмников
Аббатство 20 зм 5 25
Ферма 5 см 1 2
Ратуша посёлка
или города
5 зм 5 3
Придорожный
постоялый двор
10 зм 5 10
Постоялый двор в городе 5 зм 1 5
Цитадель или
небольшой замок
100 зм 50 50
Охотничий дом 5 см 1 —
Дворянский особняк 10 зм 3 15
Застава или форт 50 зм 20 40
Дворец или
большой замок
400 зм 200 100
Магазин 2 зм 1 —
Большой храм 25 зм 10 10
Небольшой храм 1 зм 2 —
Укреплённая башня 25 зм 10 —
Торговый пост 10 зм 4 2

Для искателей приключений, особенно после
десятого уровня, нет ничего необычного во владении замком, таверной или другой недвижимостью.
Они могут купить её на заработанные деньги, захватить силой, заполучить, удачно вытащив из колоды многих вещей, или получить любым другим
способом.
Приведённая выше таблица показывает ежедневную стоимость содержания такой собственности (обычного жилья не включена сюда, так как
входит в расходы на поддержание образа жизни,
как разъяснено в Книге игрока). Траты на обслуживание необходимо делать каждые 30 дней. Учитывая, что персонажи проводят большую часть
времени в приключениях, штат включает управляющего, который может совершать платежи в отсутствие отряда.
Суммарная стоимость в день. Сюда входит всё,
что требуется для содержания собственности в
должном виде, включая оплату наёмников. Если
собственность приносит доходы, которые могут
покрывать расходы (взимание платы, сбор десятины или пожертвований, продажа товаров), это
уже учтено в таблице.
Опытные и неопытные наёмники. Разница
между опытными и неопытными наёмниками объясняется в Книге игрока.

БИЗНЕС
Собственный бизнес персонажа может приносить
достаточно денег, чтобы покрывать расходы на
его обслуживание. Однако владелец между приключениями должен периодически проверять, что
всё идёт гладко. Смотрите информацию по управлению бизнесом в разделе «деятельность во время
простоя» в этой главе.

ГАРНИЗОНЫ
В крепости и замки нанимают солдат для защиты
(используйте ветеранов и стражей из Бестиария).
Придорожные постоялые дворы, заставы, форты,
дворцы и храмы полагаются на менее опытных
защитников (используйте стражей из Бестиария).
Эти воители составляют большую часть опытных
наёмников в объектах собственности.

ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
ВО ВРЕМЯ ПРОСТОЯ
В промежутках между приключениями персонажи
получают возможность совершать полезные действия. Позволяя дням, неделям и месяцам проходить между приключениями, помогайте игрокам
развивать их персонажей, но не позволяйте им
очень быстро получать слишком большую силу.
Позволяя персонажам заниматься побочными
делами между приключениями, вы поощряете игроков больше вкладываться в мир кампании. Если
персонаж владеет таверной в деревне или много
кутит с местными жителями, он с большей вероятностью отреагирует, когда возникнет угроза деревне или её обитателям.
С течением кампании персонажи ваших игроков не только будут становиться мощнее, они будут всё глубже погружаться в мир и проникаться
им. У них может возникнуть желание поучаствовать в проектах, требующих много времени между
приключениями, например, в строительстве крепости и владении ею.
На более высоких уровнях вы можете выделять больше времени между приключениями,
чтобы персонажи могли заняться своими делами.
У низкоуровневых персонажей свободного времени может быть несколько дней или недель, а у
высокоуровневых персонажей — несколько месяцев или даже лет.

ГЛАВА 6 : МЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ

## Page 129

ОПОЛНИТЕЛЬНАЯ

ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ВО ВРЕМЯ ПРОСТОЯ

В 8 главе
Книги игрока
приведены примеры деятельности во время прост
оя, которыми можно заполнить паузы между приключениями. В зависимости от стиля вашей кампании, а также предыстории и интересов искателей приключений, вы можете добавить описанные ниже варианты деятельности или часть из них.

СПОЛНЕНИЕ СВЯЩЕННЫХ РИТУАЛОВ

Набожный персонаж может между приключениями выполнять священные ритуалы в храме своего божества. Между ритуалами он медитирует и
молится.
Священнослужитель может сам проводить такие ритуалы как свадьбы, похороны и рукоположения. Миряне могут совершать жертвоприношения
или помогать священнослужителям.
Персонаж, который в течение как минимум 10
дней исполнял священные ритуалы, в течение следующих 2к6 дней в начале каждого дня получает
вдохновение (смотрите в 4 главе
Книги игрока

ОММЕРЧЕСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ

Искатели приключений могут заниматься делами,
не связанными с походами в подземелья и спасением мира. Персонаж может унаследовать кузницу, отряду могут подарить участок для ведения
приусадебного хозяйства или даже таверну. Если у
персонажей есть такой бизнес, они должны периодически контролировать дела, чтобы быть уверенными, что всё идёт хорошо.
Персонаж бросает процентные кости и добавляет количество дней, которое он занимается этой
деятельностью (максимум 30), и сравнивает результат с приведённой таблицей, чтобы узнать, что
произошло.
Если выпадает результат, по которому персонаж должен заплатить, но не может этого сделать,
дела начинают идти очень плохо. За каждый такой
невыплаченный долг персонаж получает штраф −10
на последующие броски по этой таблице.

ОММЕРЧЕСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ

к100

+ дни
Результат
01–20
Вы должны заплатить по полторы

стоимости

ния бизнеса за каждый день.
Вы должны заплатить полную стоимость
21–30

ведения бизнеса за каждый день.
31–40
Вы должны заплатить половину стоимости ведения бизнеса за каждый день. Оставшуюся половину покрывает прибыль.
Прибыль от деятельности покрывает
41–60

стоимость ведения бизнеса за каждый день.
61–80
Прибыль от деятельности покрывает стоимость ве-

дения бизнеса за каждый день и приносит 1к6 × 5
зм.
81–90

Прибыль от деятельности покрывает

стоимость ведения бизнеса за каждый

день и приносит 2к8 × 5 зм.
91 и
выше

Прибыль от деятельности покрывает

стоимость веде-

ния бизнеса за каждый

день и приносит 3к10 × 5 зм.

ТЁЖ

Персонажи м
огут тратить время на гедонистические удовольствия, такие как закатывание вечеринок, пьянки, азартные игры, и всё остальное, что
позволяет забыть опасности, грозящие им в приключениях.
Кутящий персонаж тратит деньги, как если
бы он вёл богатое существование (смотрите в 5
главе
Книги игрока
). В конце кутежа игрок бросает процентные кости, добавляет уровень персонажа и сравнивает результат с приведённой таблицей, чтобы узнать, что произошло с его персонажем, либо же вы сами определяете последствия.

УТЁЖ

к100 +
уровень Результат
Вы попали в тюрьму на 1к4 дня в конце простоя по
обвинению в неповиновении и нарушении спокойствия. Вы можете заплатить штраф 10 зм, чтобы избежать тюрьмы, или можете сопротивляться аресту.
Вы приходите в сознание в странном месте, не
помня, как там оказались, и вас грабят на 3к6 × 5 зм.
Вы нажили врага. Теперь некая личность или организация враждебна к вам. Оскорблённую сторону
определяет Мастер, а вы решаете, что это было за
оскорбление.
Вы закрутили любовную интрижку. Бросьте к20. Если
выпадет «1–5», вы расстаётесь со скандалом. Если
выпадет «6–10», вы расстаётесь полюбовно. Если выпадет «11–20», ваш роман продолжается. Вы сами
определяете личность партнёра, но Мастер должен
её одобрить. Если вы расстались со скандалом, вы
можете получить новую слабость. Если вы расстались
полюбовно или роман ещё продолжается, партнёр
может стать новой привязанностью.
Вы получили хороший выигрыш в азартной игре и
компенсируете затраты на богатое проживание на
время кутежа.
Вы получили хороший выигрыш в азартной игре и
компенсируете затраты на богатое проживание на
время кутежа и получаете 1к20 × 4 зм.
91 и
выше
Вы получили хороший выигрыш в азартной игре и
компенсируете затраты на богатое проживание на

время кутежа и получаете 4к6 × 10 зм. Ваш кутёж

входит в местные легенды.
ОЛУЧЕНИЕ СЛАВЫ
Персонаж может в свободное время заниматься

улучшением своих отношений с некой организацией (смотрите «слава» в главе 1). Между приклю-

чениями персонаж выполняет небольшие

поручения и знакомится с другими

представителями организации.

ГЛАВА 6 : МЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ

## Page 130

После того, как персонаж проведёт, занимаясь
этим, количество дней, равное его текущей славе,
умноженной на 10, его слава увеличится на 1.

ПОСТРОЙКА КРЕПОСТИ
Персонаж может между приключениями строить
крепость. Прежде чем начать работу, персонаж
должен получить участок земли. Если этот участок
находится в королевстве или подобных владениях,
персонажу нужна королевская грамота (правовой
документ, дарующий разрешение присматривать
за земельным участком во имя короны), земельная
грамота (правовой документ, поручающий персонажу заботиться об участке земли, пока он остаётся верным короне), или документ с печатью,
подтверждающий владение участком земли.
Землю также можно получить в наследство или
другими способами.
Королевские и земельные грамоты обычно выдаются правителем за верную службу, хотя их
также можно купить. Документы о владении
можно купить или унаследовать. Маленький участок может стоить от 100 до 1000 зм. Большой
особняк может стоить 5000 зм и больше, если вообще будет продаваться.
Получив участок, персонаж должен найти
строительные материалы и работников. Приведённая таблица показывает стоимость постройки крепости (включая стоимость материалов и оплату
труда) и требуемое время, при условии, что персонаж тратит время в простое на контроль хода работ. Работы могут продолжаться и без персонажа,
но каждый день его отсутствия увеличивает
время строительства на 3 дня.

П ОСТРОЙКА КРЕПОСТИ
Крепость
Стоимость
постройки
Время
строительства
Аббатство 50000 зм 400 дней
Застава или форт 15000 зм 100 дней
Укреплённая башня 15000 зм 100 дней
Дворец или большой замок 500000 зм 1200 дней
Дворянский особняк 25000 зм 150 дней
Ратуша посёлка или города 5000 зм 60 дней
Фактория 5000 зм 60 дней
Храм 50000 зм 400 дней
Цитадель или небольшой замок 50000 зм 400 дней

ПРОДАЖА МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ
Мало кто может купить магические предметы, и
ещё меньше знают, как их добывать. Искатели
приключений здесь — исключение, таково уж их
призвание.
Это возможно только в городе или таком месте, где можно найти богатого покупателя, готового
приобрести магический предмет. Легендарные магические предметы и бесценные артефакты не могут
быть проданы между приключениями. Поиск коголибо, способного купить такой товар, может стать
отдельным приключением или заданием.
Для каждого продаваемого предмета персонаж совершает проверку Интеллекта (Анализ) со
Сл 20, чтобы найти покупателей. Другой персонаж
может потратить своё свободное время в простое,
чтобы помочь с поиском, позволяя совершить проверки с преимуществом. При неудачной проверке
никакой покупатель не найден в течение 10-дневных поисков. При успешной проверке покупатель
для предмета находится после нескольких дней
поиска, количество которых зависит от редкости
предмета, как показано в таблице «спрос на магические предметы».
Персонаж может попытаться найти покупателей для нескольких магических предметов сразу.
Это требует многократных проверок Интеллекта
(Анализ), но поиски происходят одновременно, и
результаты успешных и неудачных проверок не соединяются вместе. Например, если персонаж находит покупателя для обычного волшебного предмета за 2 дня, а для необычного предмета за 5
дней, но не в состоянии найти покупателя для
редкого предмета, весь поиск длится 10 дней.
Для каждого предмета, который персонаж хочет
продать, игрок бросает процентные кости и сверяется с таблицей «продажа магических предметов»,
применяя модификатор, основанный на редкости
вещи, указанный в таблице «спрос на магические
предметы». Персонаж также совершает проверку Харизмы (Убеждение) и добавляет результат к сумме.
Полученное таким образом значение определяет, что
покупатель предлагает заплатить за вещь.
Личность покупателя определяете вы. Иногда
редкие и очень редкие предметы ищут через доверенных лиц, чтобы самим сохранить инкогнито.
Если покупатель остаётся в тени, вы решаете, создаст ли продажа юридические осложнения для
отряда в будущем.

СПРОС НА МАГИЧЕСКИЕ ПРЕДМЕТЫ
Редкость Базовая
цена
Дни на поиск
покупателя
Модификатор
броска к100*
Обычный 100 зм 1к4 +10
Необычный 500 зм 1к6 +0
Редкий 5000 зм 1к8 −10
Очень редкий 50000 зм 1к10 −20
*  Добавьте этот модификатор к результату броска
по таблице «продажа магических предметов».

П РОДАЖА МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ
к100
+ мод. Вы находите...
20 или
меньше
Покупателя, предлагающего десятую часть
базовой цены
21–40 Покупателя, предлагающего четверть базовой
цены, но анонимный покупатель предлагает
половину базовой цены
41–80 Покупателя, предлагающего половину базовой
цены, но анонимный покупатель предлагает
базовую цену
81–90 Покупателя, предлагающего базовую цену
91 и
больше
Анонимного покупателя, предлагающего
полторы базовых цены, не задавая вопросов

РАСПРОСТРАНЕНИЕ СЛУХОВ
Изменение общественного мнения — отличный
способ свергнуть злодея или помочь другу. Распространение слухов — эффективный, хотя и не совсем честный способ достичь такой цели. Вовремя
пущенный слух может усилить положение в обществе или вызвать скандал. Слух должен быть простым, конкретным и неопровержимым. Эффективный слух должен быть правдоподобным, обыгрывающим то, во что люди готовы поверить.
Распространение слухов о личности или организации требует количество дней, зависящее от
размера поселения, как показано в приведённой
таблице. В посёлке или большом городе время
должно тратиться неразрывно. Если персонаж распространяет слухи десять дней, уходит на поиски
приключений на несколько дней, а потом возвращается, незаконченный слух забудется безо всякого эффекта.
ГЛАВА 6 : МЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ

## Page 131

РАСПРОСТРАНЕНИЕ СЛУХОВ
Размер поселения Требуемое время
Деревня 2к6 дней
Посёлок 4к6 дней
Большой город 6к6 дней

Персонаж должен тратить 1 зм в день, оплачивая
напитки, небольшие подарки, и тому подобное. В
конце времени, потраченного на распространение
слухов, персонаж должен совершить проверку Харизмы (Переговоры или Убеждение) со Сл 15. При
успехе преобладающее отношение к предмету слухов изменяется на один шаг к дружественному или
враждебному, по желанию персонажа. При провале
слухи не получают поддержки, и дальнейшие попытки распространять их будут провальными.
Изменение общего отношения к персоне или
организации не меняет отношения конкретных
личностей. Отдельные индивидуумы могут
остаться при своём мнении, особенно если они
лично взаимодействовали с предметом слухов.

СОЗДАНИЕ МАГИЧЕСКОГО ПРЕДМЕТА
За распределение магических предметов отвечает
Мастер, поэтому именно вы решаете, как они попадают к отряду. В качестве альтернативы, вы можете позволить персонажам игроков самим изготавливать магические предметы.

Создание магического предмета — долгий и
затратный процесс. Для начала у персонажа
должна быть формула, описывающая создание
предмета. Этот же персонаж должен быть заклинателем с ячейками заклинаний, способным накладывать заклинания, производимые создаваемым
предметом. Кроме того, редкость создаваемого
предмета определяет минимальный уровень персонажа, который может его создавать. Например,
персонаж 3 уровня может создать волшебную палочку снарядов (необычный предмет), если у него
есть ячейки заклинаний, и он может накладывать
заклинание волшебная стрела. Этот же персонаж
может создать оружие +1 (тоже необычный предмет), причём для этого не требуются никакие конкретные заклинания.
Вы можете решить, что для создания некоторых
предметов нужны особые материалы или места.
Например, для варки зелья могут требоваться алхимические ингредиенты, а в процессе ковки языка
пламени может потребоваться находиться у лавы.

СОЗДАНИЕ МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ
Редкость
предмета
Стоимость
создания
Минимальный
уровень
Обычная 100 зм 3
Необычная 500 зм 3
Редкая 5000 зм 6
Очень редкая 50000 зм 11
Легендарная 500000 зм 17

ГЛАВА 6 : МЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ

## Page 132

ГЛАВА 6 : МЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ

В таблице указана стоимость создания предметов (для таких расходуемы
х предметов, как зелья
и свитки, разделите эту стоимость пополам). Персонаж, участвующий в создании предмета, вкладывает в день по 25 зм, пока предмет не будет готов.
Считается, что персонаж занят работой по 8 часов
в день. Таким образом, для создания необычного
магического предмета требуется 20 дней и 500 зм.
Вы можете корректировать эти стоимости так,
как посчитаете нужным для вашей кампании.
Если создаваемый предмет будет генерировать
заклинание, создатель должен в каждый день, когда он участвует в создании предмета, тратить
одну ячейку заклинания с уровнем, равным
уровню генерируемого заклинания. Материальные
компоненты заклинания тоже должны быть под
рукой в процессе создания предмета. Если в обычных условиях заклинание уничтожает эти компоненты, они уничтожаются в процессе создания.
Если предмет сможет создать заклинание лишь
один раз, как в случае свитка заклинания, компоненты уничтожаются в процессе создания только
раз. В противном случае компоненты уничтожаются по одному разу за каждый день в процессе
создания предмета.
Несколько персонажей могут объединять усилия при создании магического предмета, если все
они подходят по уровню. Каждый персонаж может вкладывать свои заклинания, ячейки заклинаний и компоненты, если все они создают один и
тот же предмет. Каждый персонаж может вкладывать в общий процесс по 25 зм за день.
Обычно персонаж, занимающийся такой деятельностью, создаёт один из предметов, описанных в 7 главе. Если хотите, можете позволить игрокам создавать свои собственные магические
предметы, используя руководство из главы 9.
В процессе создания магического предмета
персонаж может поддерживать скромное существование, не платя 1 зм в день, или комфортное
существование, платя лишь половину обычной стоимости (смотрите в 5 главе Книги игрока).

ТРЕНИРОВКИ ДЛЯ ПОЛУЧЕНИЯ УРОВНЕЙ
качестве опционального правила, вы можете требо
вать от персонажей тратить время на обучение,
прежде чем они получат все преимущества от нового уровня. Если вы используете эту опцию, когда
персонаж накапливает достаточно опыта, чтобы получить новый уровень, он должен потратить некоторое количество дней, прежде чем получит классовые умения, связанные с новым уровнем.
Время тренировки зависит от получаемого
уровня, как показано в таблице. Стоимость тренировки указана сразу за весь период.

ТРЕНИРОВКИ ДЛЯ ПОЛУЧЕНИЯ УРОВНЕЙ
Получаемый
уровень
Время
тренировки
Стоимость
тренировки
2–4 10 дней 20 зм
5–10 20 дней 40 зм
11–16 30 дней 60 зм
17–20 40 дней 80 зм

СОЗДАНИ
Е ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
ВО ВРЕМЯ ПРОСТОЯ
Ваши игроки могут захотеть заняться деятельностью, не опис
анной ни здесь, ни в Книге игрока.
Если вы изобретаете новые виды деятельности,
помните о следующем:
• Деятельность не должна отменять необходимость или желание персонажей отправляться
на поиски приключений.
• Деятельность, связанная с денежными затратами, предоставляет персонажам игроков возможность потратить заработанные с трудом
сокровища.
• Деятельность, раскрывающая новые зацепки
для приключений и ранее неизвестные факты
о вашей кампании могут предсказать будущие
события и конфликты.
• Для деятельности, в которой персонажи могут
получить разные степени успеха, создайте соответствующие таблицы, подобные тем, что
есть в этой главе.
• Если персонаж принадлежит к классу, или
имеет владение или предысторию, делающую
его хорошо пригодным для конкретной деятельности, попробуйте дать ему бонус к проверкам характеристик, совершаемым для выполнения этой деятельности.

## Page 133

ИМ Я И Н Е Ч Ю Л К И Р П У Д Ж Е М:  6 А В А Л Г

## Page 134

Г ЛАВА
7: С ОКРОВИЩА
ТРЕМЛЕНИЯ ИСКАТЕЛЕЙ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
могут быть различны: слава, знания и
справедливость. Многие не прочь также заполучить нечто более осязаемое:
богатство. Грозди золотых цепей, платиновые монеты, короны, украшенные
драгоценными камнями, полированные
скипетры, рулоны шёлковой ткани и могущественные магические предметы — все эти вещи ждут,
когда их найдут неутомимые искатели приключений.
В этой главе подробно рассмотрены магические предметы и места их возможных находок, а
также специальные награды, которые могут быть
предоставлены взамен или в дополнение к магическим вещам и обычным сокровищам.

В ИДЫ СОКРОВИЩ
Сокровища бывают нескольких видов.
Монеты. Самый основной вид сокровищ это
деньги. Они могут встречаться в виде медных монет
(мм), серебряных монет (см), монет из электрума (эм),
золотых монет (зм) и платиновых монет (пм). Пятьдесят монет любого вида весят 1 фунт.
Драгоценные камни. Драгоценные камни небольшие и лёгкие, и их гораздо легче хранить, чем, к
примеру, монеты того же номинала. Смотрите раздел
«дра
гоценные камни» для определения различных видов поделочных, драгоценных и ювелирных камней,
которые могут быть найдены в качестве сокровищ.

Прои
зведения искусства. Это могут быть идолы,
отлитые из чистого золота, ожерелья, усыпанные
драгоценными камнями, картины древних царей,
инкрустированные блюда и многое другое. Смотрите
раздел «произведения искусства» для определения
видов декоративных и ценных произведений искусства, которые можно найти в качестве сокровищ.
Магические предметы. Магические предметы
включают в себя волшебные палочки, доспехи, жезлы, зелья, кольца, оружие, посохи, свитки и чудесные
предметы. По степени редкости магические изделия
могут быть разделены на обычные, необычные, редкие, очень редкие и легендарные.
Разумные чудовища часто используют магические предметы, которые имеются в их распоряжении, а другие прячут, чтобы не потерять, или чтобы
их не украли. Например, если у племени хобгоблинов
есть
длинный меч +1  и алхимический сосуд, то глава
племени может использовать меч, как оружие, а алхимический сосуд  будет храниться в надёжном месте.

СЛУЧАЙНЫЕ СОКРО
ВИЩА
На с
ледующих страницах приводятся таблицы, которые вы можете использовать, чтобы случайным образом генерировать сокровища, которые чудовища носят
с собой, прячут в своих логовах или укрывают иным
способом. Размещение сокровищ остаётся на ваше
усмотрение. Главное убедитесь, что игроки чувствуют
себя вознаграждёнными за игру, и их персонажи удовлетворены наградой, что досталась им после того, как
они преодолели опасные испытания в подземельях.

Т АБЛИЦЫ СОКРОВИЩ
окровища могут быть распределены случайным
образом на основе показателя опасности чудовища.
В таблицах представлена информация для чудовищ
с показателем опасности 0–4, 5–10, 11–16, а также 17 и
выше. Используйте эти таблицы, чтобы определить,
каким количеством денег располагает чудовище,
или какие богатства хранятся в его сокровищнице.
И СПОЛЬЗОВАНИЕ ТАБЛИЦЫ
«ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ СОКРОВИЩА»
Таблица «индивидуальные сокровища» поможет
вам определить, сколько сокровищ имеет при себе
одно существо. Если чудовище не заинтересовано в
накоплении сокровищ, вы можете использовать эту
таблицу, чтобы определить побочное сокровище,
оставленное предыдущими жертвами чудовища.
Испо
льзуйте таблицу «индивидуальные сокровища», соответствующую показателю опасности чудовища. Бросьте к100 и в зависимости от результата
определите, сколько монет каждого вида есть у чудовища. В таблице также указано среднее значение бросков, указанное в скобках, на тот случай, если вы хотите
отказаться от дополнительных бросков и сэкономить
время.
Чтоб
ы определить общее количество индивидуальных сокровищ для группы одинаковых существ,
вы можете сэкономить время путём умножения полученного результата на количество существ в группе.

Если чудовищ
у нет смысла носить при себе
большую кучу монет, вы можете конвертировать
монеты в драгоценные камни или предметы искусства равной ценности.

И СПОЛЬЗОВАНИЕ ТАБЛИЦЫ «СОКРОВИЩНИЦА»
Таблица «сокровищница» поможет вам определить
содержание большого тайника с сокровищем, будь
то накопленные богатства какой-либо большой группы существ (племя орков или армия хобгоблинов),
имущество одного мощного существа, который имел
страсть в накоплении сокровищ (например, дракона),
или награда, дарованная отряду искателей приключений их благодетелем после успешного выполнения
задания. Вы также можете разделить это сокровище на несколько частей, чтобы искатели приключений не смогли найти его и получить всё сразу.
При
определении содержимого клада, принадлежащего одному чудовищу, используйте таблицу, соответствующую показателю опасности чудовища. При
определении сокровища, принадлежащего большой
группе чудовищ, используйте показатель опасности
лидера этой группы. Если клад не принадлежит
ник
ому, используйте показатель опасности чудовища, контролирующего подземелье или логово. Если клад —
это подарок от покровителя, используйте показатель
опасности, равный среднему уровню отряда.
Кажд
ый клад содержит случайное количество монет, как показано в верхней части каждой таблицы.
Бросьте к100 и обратитесь к таблице, чтобы определить,
содержит ли клад драгоценные камни и произведения
искусства. Этот же бросок используется для определения
того, присутствуют ли в кладе магические предметы.
Как
и для таблицы «индивидуальные сокровища», здесь в скобках приведены средние значения.
Вы можете использовать среднее значение, не бросая кость, чтобы сэкономить время.
Если размер сокровища кажется вам слишком
маленьким, вы можете повторить бросок несколько
раз. Используйте этот подход для чудовищ, которые
особенно любят накапливать сокровища. Легендарные существа накапливают гораздо больше сокровищ, чем обычные. Для них бросайте кость как минимум дважды и складывайте результаты вместе.
Вы можете давать так много или так мало сокровищ, как вы того пожелаете. В течение типичной кампании отряд находит сокровища на сумму
семи бросков для показателя опасности 0–4, восемнадцати бросков для показателя опасности 5–10,
двенадцати бросков для показателя опасности 11–16,
и восьми бросков для показателя опасности 17+
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА

## Page 135

ДРАГОЦЕННЫЕ КАМНИ
Если клад содержит драгоценные камни, вы можете
использовать следующие таблицы, чтобы определить
разновидность найденных драгоценных камней, основываясь на их стоимости. Вы можете бросить
кость один раз и предположить, что все найденные
камни одинаковы, или же несколько раз, чтобы создать яркую коллекцию драгоценных камней.

Д РАГОЦЕННЫЕ КАМНИ СТОИМОСТЬЮ 10 ЗМ
к12 Описание камня
1 Азурит (непрозрачный, пёстрый тёмно-синий)
2 Бирюза (непрозрачная, зелёно-голубая)
3 Гематит (непрозрачный, серо-чёрный)
4 Глаз
чатый агат (полупрозрачный, чередующиеся круги
серого, белого, коричневого, голубого или зелёного цвета)
5 Голубой кварц (прозрачный, голубой)
6 Лазурит (непрозрачный, голубой и синий с жёлтыми
вкраплениями)
7 Малахит (непрозрачный, с чередующимися светло- и
тёмно-зелёными полосами)
8 Моховой агат (полупрозрачный, розовый или беложёлтый с мшистыми серыми или зелёными пятнами)
9 Обсидиан (непрозрачный, чёрный)
10 Поло
счатый агат (полупрозрачный, с чередующимися коричневыми, голубыми, белыми или красными полосами)
11 Родохрозит (непрозрачный, светло-розовый)
12 Тигровый глаз (полупрозрачный, коричневый с
золотой серединкой)

Д РАГОЦЕННЫЕ КАМНИ СТОИМОСТЬЮ 50 ЗМ
к12 Описание камня
1 Гелиотроп (непрозрачный, тёмно-серый с красными
вкраплениями)
2 Звёздчатый розовый кварц (полупрозрачный,
розовый камень с белой звездой по центру)
3 Кварц (прозрачный, белый, дымчатый или жёлтый)
4 Лунный камень (полупрозрачный, белый с бледноголубым отливом)
5 Оникс (непрозрачный, чёрно-белые полосы или
чисто чёрный или белый)
6 Сардоникс (непрозрачный, бело-красные полосы)
7 Сердолик (непрозрачный, оранжевый с переходом в
красно-коричневый)
8 Халцедон (непрозрачный, белый)
9 Хризопраз (полупрозрачный, зелёный)
10 Циркон (прозрачный, бледный зелёно-голубой)
11 Цитрин (прозрачный, жёлто-коричневый)
12 Яшма (непрозрачная, синяя, чёрная или коричневая)

Д РАГОЦЕННЫЕ КАМНИ СТОИМОСТЬЮ 100 ЗМ
к10 Описание камня
1 Аметист (прозрачный, тёмно-фиолетовый)
2 Гагат (непрозрачный, чёрный)
3 Гранат (прозрачный, красный, зелёно-коричневый
или фиолетовый)
4 Жемчуг (непрозрачный, переливчатый белый,
жёлтый или розовый)
5 Коралл (непрозрачный, тёмно-красный)
6 Нефр
ит (полупрозрачный, светло- или тёмно-зелёный, белый)
7 Турмалин (прозрачный, бледно-зелёный, синий,
коричневый или красный)
8 Хриз
оберилл (прозрачный, жёлто-зелё
ный или светло-зелё
ный)
9 Шпинель (прозрачная, красная, красно-коричневая
или тёмно-зелёная)
10 Янтарь (прозрачный, жёлто-золотой)
Д РАГОЦЕННЫЕ КАМНИ СТОИМОСТЬЮ 500 ЗМ
к6 Описание камня
1 Аквамарин (прозрачный, зелёно-голубой)
2 Александрит (прозрачный, тёмно-зелёный)
3 Синяя шпинель (прозрачная, синяя)
4 Топаз (прозрачный, золотисто-жёлтый)
5 Хризолит (прозрачный, сочный оливково-зелёный)
6 Чёрный жемчуг (непрозрачный, чисто чёрный)

Д РАГОЦЕННЫЕ КАМНИ СТОИМОСТЬЮ 1000 ЗМ
к8 Описание камня
1 Голубой сапфир (прозрачный, от бело-голубого до
умеренно синего)
2 Жёлтый сапфир (прозрачный, огненно-жёлтый или
жёлто-зелёный)
3 Звёздчатый рубин (полупрозрачный, рубин с белёсой звездой в центре)
4 Звёздчатый сапфир (полупрозрачный, синий сапфир
с белёсой звездой в центре)
5 Изумруд (прозрачный, насыщенный ярко-зелёный)
6 Огненный опал (полупрозрачный, огненно-красный)
7 Опал (полупрозрачный, голубой с зелёными и золотыми вкраплениями)
8 Чёрный опал (полупрозрачный, тёмно-зелёный с
чёрными пятнышками и золотыми вкраплениями)

Д РАГОЦЕННЫЕ КАМНИ СТОИМОСТЬЮ 5000 ЗМ
к4 Описание камня
1 Алмаз (прозрачный, сине-белый, ярко-жёлтый,
розовый, коричневый или синий)
2 Гиацинт (прозрачный, огненно-оранжевый)
3 Рубин (прозрачный, чисто красный с переходом в
тёмно-алый)
4 Чёрный сапфир (полупрозрачный, блестящий
чёрный с яркими вкраплениями)

ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА
Если клад содержит произведения искусства, вы
можете использовать следующие таблицы, чтобы
определить разновидность этих произведений,
основываясь на их стоимости. Бросьте кости
столько раз, сколько произведений искусства содержит клад.

П РОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА СТОИМОСТЬЮ 25 ЗМ
к10 Предмет
1 Серебряный кувшин
2 Резная статуэтка из кости
3 Маленький золотой браслет
4 Одеяние из золотой парчи
5 Чёрная бархатная маска, вышитая серебряной нитью
6 Медная чаша с серебряной филигранью
7 Пара гравированных игральных костей
8 Небольшое зеркальце в расписной деревянной раме
9 Вышитый шёлковый носовой платок
10 Золотой медальон с портретом возлюбленной внутри

ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА

## Page 136

ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА СТОИМОСТЬЮ 250 ЗМ
к10 Предмет
1 Золотое кольцо с гелиотропами
2 Резная статуэтка слоновой кости
3 Большой золотой браслет
4 Серебряной ожерелье с кулоном из поделочного камня
5 Бронзовая корона
6 Шёлковая мантия с золотой вышивкой
7 Большой мастерски вытканный гобелен
8 Латунная кружка, инкрустированная нефритом
9 Коробочка с бирюзовыми фигурками животных
10 Золотая клетка для птиц, инкрустированная электрумом.

П РОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА СТОИМОСТЬЮ 750 ЗМ
к10 Предмет
1 Серебряная чаша, декорированная лунным камнем
2 Длинный меч из посеребрённой стали
3 Резная арфа из экзотической древесины, с инкрустацией из слоновой кости и драгоценными цирконами
4 Небольшой золотой идол
5 Гребень в виде золотого дракона со вставленными в
глаза гранатами
6 Бутыль, запечатанная пробкой с тиснением по золотой фольге и украшенная аметистами
7 Церемониальный кинжал из электрума с чёрной
жемчужиной в навершии
8 Серебряно-золотая брошь
9 Обсидиановая статуэтка с золотой инкрустацией
10 Расписная боевая маска из золота

ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА СТОИМОСТЬЮ 2500 ЗМ
к10 Предмет
1 Прекрасная золотая цепь с огненным опалом
2 Старинный шедевр живописи
3 Расшитая шёлком и бархатом мантия, украшенная
лунными камнями
4 Платиновый браслет с сапфиром
5 Вышитые перчатки, усыпанные драгоценными камнями
6 Украшенный драгоценными камнями ножной браслет
7 Золотая музыкальная шкатулка
8 Золотой браслет, украшенный аквамаринами
9 Глазная повязка с ложным глазом из голубого
сапфира и лунного камня
10 Ожерелье из маленьких розовых жемчужин

ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА СТОИМОСТЬЮ 7500 ЗМ
к8 Предмет
1 Украшенная драгоценностями золотая корона
2 Украшенное драгоценностями платиновое кольцо
3 Небольшая золотая статуэтка с рубинами
4 Золотой кубок с изумрудами
5 Золотая шкатулка для драгоценностей с платиновой
филигранью
6 Расписанный золотом детский саркофаг
7 Нефритовая игральная доска с золотыми фигурками
8 Украшенный драгоценными камнями рог для напитков слоновой кости, инкрустированный золотой
филигранью

МАГИЧЕСКИЕ ПРЕДМЕТЫ
Магические предметы находятся в залежах у чудовищ или в давно утерянных гробницах. Такие предметы дают персонажам способности, которые они
едва ли могли получить в ином случае, или улучшают
уже существующие причудливыми способами.
РЕДКОСТЬ
У каждого магического предмета есть такой показатель как «редкость». Он может быть обычным,
необычным, редким, очень редким, или легендарным. Обычные магические предметы, такие как
зелья лечения, встречаются чаще всего. Некоторые
легендарные предметы, такие как аппарат Квалиша, являются уникальными. Игра предполагает,
что секреты создания наиболее могущественных
магических предметов возникли столетия назад, и
постепенно были утеряны в результате войн, катаклизмов и прочих неприятностей. Даже необычные магические предметы не могут быть
легко воссозданы. Таким образом, можно сказать,
что многие магические предметы являются хорошо сохранившимися предметами старины.
Показатель редкости позволяет дать грубую
оценку силы предмета относительно других магических предметов. Каждый уровень редкости соответствует определённому уровню персонажа, как показано в таблице «редкость магических предметов».
Например, персонажу, как правило, не удастся найти
редкую магическую вещь, прежде чем он достигнет
5 уровня. И всё-таки, редкость предметов не должна
влиять на сюжет вашей кампании. Если вы хотите,
чтобы кольцо невидимости попало в руки персонажа 1 уровня, то так тому и быть. Вне всякого сомнения, из этого получится великая история.
Если в вашей кампании позволяется торговать магическими предметами, то показатель редкости также поможет вам установить цены на
эти предметы. Примерная стоимость таких предметов представлена в таблице «редкость магических предметов». Стоимость расходуемых предметов, таких как зелья или свитки, как правило, составляет половину стоимости постоянных предметов с тем же показателем редкости.

РЕДКОСТЬ МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ
Редкость Уровень персонажа Стоимость
Обычная 1 и выше 50–100 зм
Необычная 1 и выше 101–500 зм
Редкая 5 и выше 501–5000 зм
Очень редкая 11 и выше 5001–50000 зм
Легендарная 17 и выше 50001+ зм

ПОКУПКА И ПРОДАЖА
Если вы не решите иначе, то считается, что большинство магических предметов настолько редки,
что они не доступны для покупки. Обычные
предметы, такие как зелья лечения, могут быть
приобретены у алхимика, травника или заклинателя. Но даже в этом случае вряд ли это будет просто поход в магазин. Продавец может вместо денег попросить об оказании какой-либо услуги.
В большом городе с академией магии или
крупным храмом покупка и продажа магических
предметов, по вашему усмотрению, может быть
более доступна. Если в вашем мире много искателей приключений, занимающихся добычей древних
магических предметов, то торговля этими предметами может быть более распространённым явлением. Тем не менее, это, вероятно, всё же будет похоже на аукцион произведений искусства в реальном мире, попасть на который можно только по
приглашению, и вокруг которого ошиваются воры.
Продажа магических предметов в большинстве миров затруднена, прежде всего, тем, что
трудно найти на них покупателя. Многие хотели
бы иметь магический меч, но лишь немногие из
них могут позволить себе это. Те же, кто может
позволить себе покупку такой вещи, как правило,
ГЛАВА 7 : СОКРОВИЩА
