# ????? 8. ?????????? ???

## Page 253

ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
Каждый раз, когда существо заканчивает
перемещение, оно может изменить своё направление. У каждого существа есть передний сектор (направление, в котором оно смотрит), левый
и правый боковые секторы, и задний сектор.
Существо также может изменить направление
реакцией, когда перемещается другое существо.
Существо может нормально нацеливаться
только на существ, находящихся в переднем или
боковых секторах. Оно ничего не видит в заднем секторе. Это означает, что тот, кто атакует,
находясь в заднем секторе существа, совершает
бросок атаки с преимуществом.
Щит даёт бонус к КД только от атак из переднего сектора и того бокового сектора, в котором находится щит. Например, воин со щитом
в левой руке использует его только против атак
из переднего и левого секторов.
Вы можете решить, что не у всех существ
есть все виды секторов. Например, у аморфного
золотистого студня все секторы могут быть передними, а у гидры могут быть три передних
сектора и один задний.
При использовании клеток выберите одну
сторону существа в качестве направления, в котором оно смотрит. Нарисуйте диагональные
линии наружу из обоих углов этой стороны, чтобы определить клетки переднего сектора. Противоположная сторона его пространства точно
также формирует задний сектор. Оставшееся
пространство будет боковыми секторами.
При использовании гексов определение переднего, заднего и боковых секторов происходит
сложнее. Выберите одну сторону пространства
существа и создайте исходящую оттуда клиновидную область переднего сектора, а на противоположной стороне его пространства создайте
задний сектор. Оставшееся пространство будет
боковыми секторами.
Клетки и гексы могут принадлежать сразу
двум секторам, в зависимости от того, как вы
провели линии из пространства существа. Если
в секторе находится больше половины клетки
или гекса, клетка или гекс принадлежит этому
сектору. Если клетка или гекс поделены ровно
пополам, используйте следующее правило: если
половина принадлежит переднему сектору, вся
клетка или гекс принадлежат ему. Если половинка принадлежит и боковому и заднему сектору, то вся клетка или гекс принадлежит боковому сектору.

ОЧЕРЁДНОСТЬ РЕАКЦИИ
Обычно участники сражения совершают реакцией провоцированные атаки и действие Подготовка. Разнообразные заклинания и умения дают
существу дополнительные варианты использования реакции, и иногда трудно правильно оценить
очерёдность реакций. В первую очередь смотрите
на описание реакции. Например, в описании провоцированной атаки и заклинания щит чётко
указано, что они прерывают действие, которое
вызвало их срабатывание. Если в описании реакции ничего не сказано про очерёдность, или оно
размыто, реакция произойдёт после того, как закончится вызвавшее её срабатывание условие,
как в случае действия Подготовка.

КОМБИНИРОВАНИЕ ЭФФЕКТОВ
На существо могут действовать сразу несколько
игровых эффектов. Однако, если у двух и более
игровых эффектов одно и то же название, то
применяется только самый мощный из них, хотя
отслеживается длительность каждого из них.
Например, если цель воспламенилась от особенности огненного элементаля Огненное тело, то
получаемый ей продолжительный урон огнём не
увеличивается, если эта цель станет жертвой
этой особенности ещё раз. Игровыми эффектами считаются заклинания, классовые умения,
черты, расовые особенности, умения чудовищ и
магические предметы. Смотрите также соответствующее правило в разделе «Объединение магических эффектов» 10 главы Книги игрока.

ПОГОНИ
Строгое следование правилам перемещения может
превратить захватывающую погоню в унылое и
предсказуемое занятие. Более быстрые существа
всегда ловят более медленных, а существа с одинаковой скоростью не смогут сократить расстояние между друг другом. Представленный ниже
набор правил может сделать погоню более захватывающей, вводя элемент случайности.

НАЧАЛО ПОГОНИ
Для погони требуется преследуемый и как минимум один преследователь. Все участники, отсутствующие пока в порядке инициативы, должны
совершить проверку инициативы. Так же как в
сражении, все участники погони могут в свой ход
переместиться и совершить одно действие. Погоня оканчивается, когда одна из сторон сдаётся
или если преследуемый сбегает.
Когда погоня начинается, определите начальное расстояние между преследуемым и преследователями. Отслеживайте расстояние между ними,
и назначьте ближайшего к жертве преследователя головным. В каждом раунде может быть свой
головной преследователь.

ПРОВЕДЕНИЕ ПОГОНИ
Участники погони будут испытывать желание в
каждом раунде совершать действие Рывок. Преследователь, остановившийся, чтобы наложить
заклинание или совершить атаку, рискует упустить жертву, а решившаяся на это жертва рискует попасться в руки преследователям.

РЫВКИ
Во время погони участники могут без риска совершить действие Рывок не чаще чем (3 + их
модификатор Телосложения) раза. Каждое действие Рывок, совершённое в погоне сверх нормы,
требует, чтобы существо в конце своего хода
преуспело в проверке Телосложения со Сл 10,
иначе оно получит одну степень истощения.
Участник покидает погоню, если получает истощение 5 степени, так как его скорость становится равной 0. Существо может избавиться от
всех степеней истощения, полученных во время
погони, окончив короткий или продолжительный
отдых.

ЗАКЛИНАНИЯ И АТАКИ
Участник погони может совершать атаки и
накладывать заклинания на других существ,
находящихся в пределах дистанции. При этом
используются обычные правила по укрытию,
местности и прочие правила.
Обычно участники погони не могут совершать провоцированные атаки друг по другу, так
как считается, что все они одновременно перемещаются в одном и том же направлении.

## Page 254

Однако участники погони всё равно могут быть
целями провоцированных атак существ, не участвующих в погоне. Например, искатели приключений, бегущие за вором мимо банды головорезов в
аллее, могут спровоцировать атаки.

ЗАВЕРШЕНИЕ ПОГОНИ
Погоня завершается, если одна из сторон покидает её, если преследуемый сбегает, или если преследователь догоняет жертву.
Если ни одна из сторон не покинула погоню,
жертва в конце каждого раунда совершает проверку Ловкости (Скрытность), после того как все
участники погони совершили свои ходы. Результат
сравнивается с пассивным значением Мудрости
(Внимательность) преследователей. Если жертвами
являются сразу несколько существ, проверку совершают все они.
Если жертва никогда не покидала линию обзора головного преследователя, проверка автоматически проваливается. В противном случае, если
результат проверки жертвы превышает максимальное пассивное значение, добыча сбегает. Если
нет, то погоня продолжается ещё один раунд.
Жертва совершает проверку с помехой или
преимуществом, в зависимости от преобладающих
обстоятельств, показанных в приведённой ниже
таблице. Если разные обстоятельства дают одновременно и преимущество и помеху, то, как обычно, не будет ни того, ни другого.

ОБСТОЯТЕЛЬСТВА ПОБЕГА
Обстоятельство
Проверка совершается с...
У жертвы есть много мест,
где спрятаться
преимуществом
Жертва находится в очень
людном или шумном месте
преимуществом
У жертвы мало мест, где
спрятаться
помехой
Жертва находится в малолюдном или тихом месте
помехой
Головной преследователь —
следопыт, владеющий навыком Выживание
помехой

На ваше усмотрение, попытке сбежать жертвы могут мешать или помогать и другие обстоятельства. Например, жертва, на которую наложено
заклинание огонь фей, может совершать проверки
Скрытности с помехой, так как её легко заметить.
Побег не обязательно означает, что жертва
оторвалась от преследователей. Например, в городском окружении побег может означать, что жертва смешалась с толпой или скрылась за углом, не
оставив после себя никаких следов.

ОСЛОЖНЕНИЯ ПОГОНИ
Во время погони могут происходить неожиданные
осложнения, которые делают преследование более
захватывающим. В приведённых ниже таблицах для
города и дикой местности есть несколько примеров.
Осложнения происходят случайным образом.
Каждый участник погони бросает к20 в конце своего хода. Посмотрите в соответствующей таблице,
произошло ли осложнение. Если произошло, то оно
действует на следующего участника погони в порядке инициативы, а не на того, кто кинул кость.
Участник, бросавший кость, или тот, кому выпало
осложнение, может потратить вдохновение,
чтобы устранить осложнение.
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР

## Page 255

Персонажи могут создавать свои собственные
осложнения, чтобы оторваться от преследователей
(например, накладывать заклинание паутина на
узкий коридор). Обыграйте эти препятствия так,
как посчитаете нужным.

ОСЛОЖНЕНИЯ ПОГОНЬ В ГОРОДЕ
к20 Осложнение
1 Ваш путь преграждает большое препятствие, такое
как лошадь или телега. Совершите проверку Ловкости (Акробатика) со Сл 15, чтобы обогнуть препятствие. При провале препятствие считается за 10
футов труднопроходимой местности.
2 Ваш путь преграждает толпа. Совершите проверку
Силы (Атлетика) или проверку Ловкости (Акробатика) со Сл 10 (на свой выбор), чтобы пробраться
через толпу без задержек. При провале толпа считается за 10 футов труднопроходимой местности.
3 Ваш путь преграждает большое грязное окно или
подобное препятствие. Совершите спасбросок Силы со Сл 10, чтобы пробиться сквозь препятствие и
продолжить бег. При провале вы отскакиваете от
препятствия и падаете ничком.
4 На вашем пути возникает лабиринт из бочек, ящиков или подобных препятствий. Совершите проверку Ловкости (Акробатика) или Интеллекта со Сл 10
(на свой выбор), чтобы сориентироваться. При
провале лабиринт считается за 10 футов труднопроходимой местности.
5 Пол под вашими ногами скользкий после дождя,
пролитого масла или другой жидкости. Совершите
спасбросок Ловкости со Сл 10. При провале вы
падаете ничком.
6 Вы натолкнулись на свору собак, дерущихся за еду.
Совершите проверку Ловкости (Акробатика) со Сл
10, чтобы прорваться через стаю. При провале вы
получаете колющий урон 1к4 от укусов, и собаки
считаются за 5 футов труднопроходимой местности.
7 Вы ворвались в драку. Совершите проверку Силы
(Атлетика), Ловкости (Акробатика) или Харизмы
(Запугивание) со Сл 15 (на свой выбор), чтобы прорваться мимо драчунов. При провале вы получаете
дробящий урон 2к4, а драчуны считаются за 10
футов труднопроходимой местности.
8 Ваш путь преграждает нищий. Совершите проверку
Силы (Атлетика), Ловкости (Акробатика) или Харизмы (Запугивание) со Сл 10 (на свой выбор), чтобы прорваться мимо нищего. Вы автоматически
преуспеете, если бросите ему монетку. При провале
нищий считается за 5 футов труднопроходимой
местности.
9 Бдительный страж (смотрите характеристики в
Бестиарии) ошибочно принимает вас за кого-то
другого. Если вы в свой ход переместитесь на 20
футов или больше, страж совершает по вам провоцированную атаку копьём (+3 к попаданию; колющий урон 1к6 + 1 при попадании).
10 Вам нужно резко свернуть в сторону, чтобы не
столкнуться с препятствием. Совершите спасбросок
Ловкости со Сл 10, чтобы выполнить манёвр. При
провале вы ударяетесь обо что-то твёрдое и получаете дробящий урон 1к4.
11–20 Без осложнений.

ОСЛОЖНЕНИЯ ПОГОНЬ В ДИКОЙ МЕСТНОСТИ
к20 Осложнение
1 Вам предстоит продраться сквозь густые кусты.
Совершите проверку Силы (Атлетика) или Ловкости
(Акробатика) со Сл 10 (на свой выбор), чтобы пробраться через кусты. При провале куст считается за
5 футов труднопроходимой местности.
2 Перед вами участок неровной земли. Совершите
проверку Ловкости (Акробатика) со Сл 10, чтобы
проложить свой путь. При провале земля считается
за 10 футов труднопроходимой местности.
3 Вы пробегаете сквозь рой насекомых (смотрите
характеристики в Бестиарии, и Мастер выбирает
насекомых, которые будут уместны). Рой совершает
по вам провоцированную атаку (+3 к попаданию;
колющий урон 4к4 при попадании).
4 Ваш путь преграждает ручей, ущелье или каменный
пласт. Совершите проверку Силы (Атлетика) или
Ловкости (Акробатика) со Сл 10 (на свой выбор),
чтобы пересечь это место. При провале препятствие
считается за 10 футов труднопроходимой местности.
5 Совершите спасбросок Телосложения со Сл 10. При
провале вы до конца своего хода ослеплены песком, грязью, пеплом, снегом или пыльцой. Пока вы
ослеплены этим эффектом, ваша скорость уменьшена вдвое.
6 Перед вами внезапно оказывается яма. Совершите
спасбросок со Сл 10, чтобы обогнуть её. При провале вы падаете на 1к4 × 5 футов, получая дробящий урон 1к6 за каждые 10 футов падения, как
обычно, и падаете ничком.
7 Вы попадаете в охотничий силок. Совершите спасбросок Ловкости со Сл 15, чтобы избежать его.
При провале вы пойманы в сеть и опутаны. Смотрите в 5 главе Книги игрока правила по высвобождению из сети.
8 Вы вызвали панику у группы животных. Совершите
спасбросок Ловкости со Сл 10. При провале вы
сбиваетесь с ног и получаете дробящий урон 1к4 и
колющий урон 1к4.
9 Ваш путь проходит мимо участка, заросшего бритвенной лозой. Совершите спасбросок Ловкости со
Сл 15 или используйте 10 футов перемещения (на
свой выбор), чтобы избежать бритвенной лозы.
При провале вы получаете рубящий урон 1к10.
10 В погоню за вами устремляется местное существо.
Мастер сам определяет вид существа.
11–20 Без осложнений.

СОЗДАНИЕ СВОИХ
СОБСТВЕННЫХ ТАБЛИЦ ПОГОНИ
Представленные таблицы не учитывают всё многообразие возможного окружения. Погоня в канализации Врат Балдура или завешанных паутиной
аллеях Мензоберранзана может вдохновить вас на
создание своих собственных таблиц.

РАЗДЕЛЕНИЕ
Существа, за которыми идёт погоня, могут разделиться на меньшие группы. Это заставит преследователей или тоже разделиться, или упустить
кого-то из жертв. Если погоня разделяется на несколько погонь, отслеживайте каждую отдельно.
Проведите раунд одной погони, потом раунд второй, и так далее, отслеживая дистанцию каждой
группы.

ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР

## Page 256

КАРТА ПОГОНИ
Если у вас есть возможность запланировать погоню заранее, потратьте время и нарисуйте примерную карту, изображающую маршрут. Расставьте в определённых местах препятствия, особенно те, что требуют совершения проверок характеристики или спасбросков, чтобы не задержаться и не остановиться, или используйте таблицу случайных осложнений. Если карты не будет, ничего страшного, можно импровизировать
по ходу игры.
Осложнения могут быть как барьерами, мешающими продвигаться вперёд, так и потенциальными возможностями устроить суматоху. Персонажи, за которыми по лесу гонятся медвежатники, могут заметить осиное гнездо и немного
замедлиться, чтобы атаковать гнездо или кинуть
в него камень, создавая, таким образом, препятствие для своих преследователей. Карта погони
может быть линейной, а может иметь ответвления, в зависимости от характера погони. Например, в погоне в вагонетках может быть мало ответвлений (если они вообще будут), а вот погоня
в канализации может быть весьма ветвистой.

СМЕНА РОЛЕЙ
Во время погони преследователи сами могут
стать преследуемыми. Например, персонажи, гонящиеся за вором по рынку, могут привлечь нежелательное внимание других представителей
гильдии воров. Преследуя убегающего вора, они
сами должны оторваться от преследующих их
воров. Совершите проверку инициативы для
вновь прибывших, и ведите обе погони одновременно. В другом сценарии убегающий вор может
добежать до своих, и теперь уже оставшиеся в
меньшинстве персонажи игроков должны будут
убегать от разбойников.

ОСАДНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ
Осадное оружие создано для нападения на замки
и прочие обнесённые стенами укрепления. Оно
будет уместно в кампании с полномасштабной
войной. Большая часть осадного оружия не может
перемещаться по полю боя сама собой; требуется,
чтобы существа перемещали его, а также заряжали, целились и стреляли.

БАЛЛИСТА
Большой предмет
Класс Доспеха: 15
Хиты: 50
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд
Баллиста это огромный арбалет, стреляющий тяжёлыми болтами. Прежде чем совершить выстрел,
её нужно зарядить и навести на цель. Требуется
одно действие для зарядки, одно действие для
нацеливания и одно действие для выстрела.
Болт. Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 120/480 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 16 (3к10).

КОТЁЛ, ПОДВЕШЕННЫЙ
Большой предмет
Класс Доспеха: 19
Хиты: 20
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд

Этот железный котёл подвешен так, что его можно легко перевернуть, выливая содержимое. Опустошённый котёл нужно снова наполнить и, скорее всего, заново нагреть, и только тогда его можно использовать повторно. Котёл заполняется тремя действиями, а опрокидывается одним.
Котлы могут заполнять и другими жидкостями, такими как кислота или зелёная слизь, с другими эффектами.
Кипящее масло. Котёл выливает кипящее масло на площадь 10 × 10 футов непосредственно под
ним. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 15, получая урон
огнём 10 (3к6) при провале или половину этого
урона при успехе.

МАНГОНЕЛЬ
Большой предмет
Класс Доспеха: 15
Хиты: 100
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд
Мангонель это разновидность онагра, мечущая
тяжёлые снаряды по высокой дуге. Эти снаряды
могут попадать по целям, находящимся за укрытием. Прежде чем совершить выстрел, мангонель
нужно зарядить и навести на цель. Требуется два
действия для зарядки, два действия для нацеливания и одно действие для выстрела.
Обычно мангонель мечет тяжёлые камни, но
может метать и другие снаряды, с другими эффектами.
Камень из мангонели. Дальнобойная атака
оружием: +5 к попаданию, дистанция 200/800 фт.
(не может атаковать цели в пределах 60 футов),
одна цель. Попадание: Дробящий урон 27 (5к10).

ОСАДНАЯ БАШНЯ
Громадный предмет
Класс Доспеха: 15
Хиты: 200
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд
Осадная башня это передвижное деревянное сооружение из балок с трапами в одной стене. Большие деревянные колёса или ролики позволяют
солдатам или животным тянуть её или толкать.
Существа Среднего или меньшего размера могут с
помощью осадной башни переходить на стены высотой до 40 футов. Находящееся в башне существо
обладает полным укрытием от атак извне башни.

ПУШКА
Большой предмет
Класс Доспеха: 19
Хиты: 75
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд
Пушка с помощью пороха мечет тяжёлые чугунные ядра с разрушительной скоростью. В кампаниях, где пороха нет, пушка может быть магическим устройством, построенным гномами или магами-инженерами.
Обычно пушка покоится на деревянной раме с
колёсами. Прежде чем совершить выстрел, её
нужно зарядить и навести на цель. Требуется одно
действие для зарядки, одно действие для нацеливания и одно действие для выстрела.
Пушечное ядро. Дальнобойная атака оружием:
+6 к попаданию, дистанция 600/2400 фт., одна
цель. Попадание: Дробящий урон 44 (8к10).

ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР

## Page 257

Р Г И Е И Н Е Д Е В О Р П:  8 А В А Л Г
ТАРАН
Большой предмет
Класс Доспеха: 15
Хиты: 100
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд
Таран состоит из передвижной рамки, на которой
подвешено тяжёлое бревно. Бревно оковано железом и с лёгкостью высаживает двери и ломает
баррикады.
Требуется как минимум четыре существа
Среднего размера, чтобы орудовать тараном. Благодаря крыше сверху эти существа обладают полным укрытием от атак сверху.
Таран. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., один предмет. Попадание: Дробящий урон 16 (3к10).

ТРЕБУШЕТ
Огромный предмет
Класс Доспеха: 15
Хиты: 150
Иммунитет к урону: психическая энергия, яд
Требушет это мощный онагр, мечущий тяжёлые
снаряды по высокой дуге, и может попадать по
целям за укрытиями. Прежде чем совершить выстрел, требушет нужно зарядить и навести на цель.
Требуется два действия для зарядки, два действия
для нацеливания и одно действие для выстрела.
Обычно требушет мечет тяжёлые камни, но
может метать и другие снаряды, такие как бочки
с маслом или нечистотами, с другими эффектами.
Камень из требушета. Дальнобойная атака
оружием: +5 к попаданию, дистанция 300/1200 фт.
(не может атаковать цели в пределах 60 футов),
одна цель. Попадание: Дробящий урон 44 (8к10).

БОЛЕЗНИ
Королевство может охватить чума, и искатели
приключений отправятся на поиски лекарства.
Герой выходит из древнего склепа, простоявшего
закрытым несколько веков, и вскоре обнаруживает, что болен. Колдун оскорбляет тёмного владыку
и заболевает странным недугом, распространяющимся, когда он накладывает заклинания.
Простая болезнь может лишь немного подорвать ресурсы отряда, и может быть вылечена
малым восстановлением. Более серьёзная болезнь
может стать основой одного или нескольких приключений, в которых персонажи будут искать лекарство, останавливать распространение и бороться с последствиями.
Болезнь, которая делает что-то большее, чем
просто поражает несколько членов отряда, это уже
сюжетный элемент. Правила помогают описать
эффекты болезни и то, как она излечивается, но не
то, как болезнь влияет на вашу кампанию. Болезнь
может поражать всех подряд, а может избирательно поражать только существ определённой расы.
Чума может коснуться только конструктов или
нежити, а может охватить целое поселение полуросликов, но не трогать представителей других рас.
Важно понять, какой именно сюжет нужен вам.

ПРИМЕРЫ БОЛЕЗНЕЙ
Представленные ниже примеры иллюстрируют
множество болезней, способных встретиться в игре.
Вы можете менять Сл спасбросков, инкубационный
период, симптомы и прочие характеристики этих
болезней, чтобы они подходили вашей кампании.

## Page 258

ГЛАЗНАЯ ГНИЛЬ
Эта болезненная инфекция заставляет глаза кровоточить, и может вызвать слепоту.
Зверь или гуманоид, испивший воды, заражённой глазной гнилью, должен преуспеть в спасброске
Телосложения со Сл 15, иначе заразится. На следующий день зрение этого существа становится размытым. Существо получает штраф −1 к броскам атаки
и проверкам характеристик, полагающимся на зрение. В конце каждого продолжительного отдыха
после появления симптомов штраф ухудшается на 1.
Когда он становится равным −5, жертва становится
слепой, пока её зрение не восстановит магия, такая
как малое восстановление или полное исцеление.
Глазную гниль может исцелить редкий цветок,
называемый очанкой, растущий на некоторых болотах. Персонаж, владеющий навыком использования набора травника, может за час сделать из
цветка одну дозу лекарства. Эта доза, нанесённая
на глаза перед продолжительным отдыхом, не даёт прогрессировать болезни во время этого отдыха. После применения трёх доз болезнь полностью
проходит.

СТОЧНАЯ ЧУМА
Сточная чума это общее название широкой категории болезней, процветающих в канализациях,
мусорках и застойных болотах, переносимых существами, обитающими в этих местах, такими как
крысы и отиджи.
Если гуманоида укусит существо, переносящее
эту болезнь, или если он вступит в контакт с грязью или отбросами, содержащими эту болезнь, существо должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, иначе оно станет заражённым.
Через 1к4 дня симптомы сточной чумы проявляются на заболевшем существе. Симптомы включают усталость и судороги. Больное существо получает одну степень истощения и восстанавливает
только половину обычного числа хитов от потраченных Костей Хитов, и не восстанавливает хиты
в конце продолжительного отдыха.
В конце каждого продолжительного отдыха
заражённое существо должно совершить спасбросок Телосложения со Сл 11. При провале оно получает одну степень истощения. При успехе истощение существа уменьшается на одну степень. Если
успешный спасбросок уменьшил степень истощения больного существа ниже 1, существо исцеляется от этой болезни.

ХОХОЧУЩАЯ ЛИХОРАДКА
Эта болезнь поражает гуманоидов, хотя гномы
почему-то имеют к ней иммунитет. Жертвы этой
болезни часто закатываются приступами безумного смеха, откуда и пошло название этой болезни, а также её жуткое простонародное название:
«визгунья».
Симптомы проявляются через 1к4 часа после
заражения и включают в себя жар и дезориентацию. Больное существо получает одну степень истощения, которую нельзя устранить, пока болезнь
не будет вылечена.
Любое событие, заставляющее больного испытать сильный стресс — включая начало сражения,
получение урона, испуг или ночной кошмар — заставляет его совершить спасбросок Телосложения
со Сл 13. При провале существо получает урон психической энергией 5 (1к10) и становится недееспособным от безумного смеха на 1 минуту. Существо
может повторять спасбросок в конце каждого
своего хода, оканчивая смех и недееспособность
при успехе.
Все гуманоидные существа, начинающие ход в
пределах 10 футов от заражённого существа, находящегося в приступе безумного смеха, должны
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10,
иначе они тоже заразятся. Преуспев в этом спасброске, существо получает иммунитет к безумному смеху конкретно этого существа на 24 часа.
В конце каждого продолжительного отдыха
заражённое существо может совершить спасбросок Телосложения со Сл 13. При успехе Сл этого
спасброска и спасброска от заражения безумным
смехом уменьшается на 1к6. Когда Сл спасброска
уменьшится до 0, существо выздоровеет. Существо, провалившее три таких спасброска, получает
случайным образом определённую форму бессрочного безумия, как описано в конце этой главы.

ЯДЫ
Яды коварны и смертельно опасны, и потому запрещены в большинстве обществ, но всё равно
остаются любимым оружием наёмных убийц, дроу
и других злых существ.
Яды бывают четырёх видов.
Вдыхаемый. Эти яды — порошки или газы,
подвергающие воздействию, когда их вдыхают.
Выдувание порошка или выпускание газа подвергает действию яда существ, находящихся в 5футовом кубе. Получившееся в результате облако
мгновенно исчезает. Задержка дыхание не спасает
от вдыхаемых ядов, так как они действуют на носовые пазухи, слёзные каналы и другие части тела.
Контактный. Контактный яд можно нанести
на предмет, и он остаётся активным, пока его не
коснутся или не смоют. Существо, коснувшееся
контактного яда голой кожей, подвергается его
воздействию.
Оружейный. Оружейный яд наносится на оружие, боеприпасы, компоненты ловушек и другие
предметы, причиняющие колющий или рубящий
урон, и остаётся активным, пока не попадёт в рану или не будет смыт. Существо, получившее колющий или рубящий урон от оружия или боеприпаса, покрытого оружейным ядом, подвергается
его воздействию.
Поглощаемый. Существо должно проглотить
полную дозу поглощаемого яда, чтобы подвергнуться его воздействию. Эта доза может быть
подмешана в еду или питьё. Вы можете решить,
что частичная доза будет обладать ослабленным
эффектом, например, позволит совершать спасбросок с преимуществом, или будет причинять только
половину урона при провале спасброска.

ЯДЫ
Предмет Вид
Цена за
дозу
Бледная настойка Поглощаемый 250 зм
Дым жжённого отура Вдыхаемый 500 зм
Злоба Вдыхаемый 250 зм
Змеиный яд Оружейный 200 зм
Кровь ассасина Поглощаемый 150 зм
Масло таггита Контактный 400 зм
Полуночные слёзы Поглощаемый 1 500 зм
Слизь ползающего падальщика Контактный 200 зм
Ступор Поглощаемый 600 зм
Сыворотка правды Поглощаемый 150 зм
Эссенция эфира Вдыхаемый 300 зм
Яд виверны Оружейный 1 200 зм
Яд дроу Оружейный 200 зм
Яд лилового червя Оружейный 2 000 зм

ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР

## Page 259

ПРИМЕРЫ ЯДОВ
У каждого яда свои деструктивные эффекты.
Бледная настойка (Поглощаемый). Существо,
подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 16, иначе получит урон ядом 3 (1к6) и станет отравленным. Отравленное существо должно повторять
спасбросок каждые 24 часа, получая урон ядом 3
(1к6) при провале. Пока яд действует, урон, причинённый им, ничем не может быть вылечен.
После семи успешных спасбросков эффект
оканчивается, и существо может лечиться как
обычно.
Дым жжённого отура (Вдыхаемый). Существо,
подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе оно получит урон ядом 10 (3к6) и будет должно повторять этот спасбросок в начале каждого
своего хода. При каждом провале персонаж получит урон ядом 3 (1к6). После трёх успехов яд
прекратит своё действие.
Злоба (Вдыхаемый). Существо, подвергшееся
действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе оно станет
отравленным на 1 час. Существо ослеплено, пока
отравлено.
Змеиный яд (Оружейный). Этот яд собирают с
мёртвой или недееспособной гигантской ядовитой змеи. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, получая урон ядом 10 (3к6) при
провале, или половину этого урона при успехе.
Кровь ассасина (Поглощаемый). Существо,
подвергшееся действию этого яда, должно совершить спасбросок Телосложения со Сл 10. При
провале оно получает урон ядом 6 (1к12) и становится отравленным на 24 часа. При успехе существо получает половину урона и не становится
отравленным.
Масло таггита (Контактный). Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе оно станет отравленным на 24 часа. Существо
также лишено сознания, пока отравлено. Существо приходит в сознание, если получает урон.
Полуночные слёзы (Поглощаемый). Существо,
проглотившее этот яд, до полуночи ни от чего
не страдает. Если до этого момента яд не был
нейтрализован, существо должно преуспеть в
спасброске Телосложения со Сл 17, получая урон
ядом 31 (9к6) при провале или половину этого
урона при успехе.
Слизь ползающего падальщика (Контактный).
Этот яд собирают с мёртвого или недееспособного ползающего падальщика. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе оно станет отравленным на 1 минуту. Будучи
отравленным, существо также парализовано.
Существо может повторять спасбросок в конце
каждого своего хода, оканчивая эффект на себе
при успехе.
Ступор (Поглощаемый). Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в
спасброске Телосложения со Сл 15, иначе оно
станет отравленным на 4к6 часов. Существо
также недееспособно, пока отравлено.
Сыворотка правды (Поглощаемый). Существо,
подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, иначе станет отравленным на 1 час. Пока существо
отравлено, оно не может сознательно говорить
ложь, как если бы оно находилось под действием заклинания область истины.
Эссенция эфира (Вдыхаемый). Существо,
подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе оно станет отравленным на 8 часов. Существо также лишено сознания, пока отравлено.
Существо приходит в сознание, если получает
урон или другое существо действием его потрясёт, чтобы разбудить.
Яд виверны (Оружейный). Этот яд собирают
с мёртвой или недееспособной виверны. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно
совершить спасбросок Телосложения со Сл 15,
получая при провале урон ядом 24 (7к6) или половину этого урона при успехе.
Яд дроу (Оружейный). Обычно этот яд изготавливают только дроу, к тому же в местах, где
нет солнечного света. Существо, подвергшееся
действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе оно станет
отравленным на 1 час. Если спасбросок провален
на 5 или больше единиц, существо также лишено сознания, пока отравлено. Существо приходит
в сознание, если получает урон или другое существо действием его потрясёт, чтобы разбудить.
Яд лилового червя (Оружейный). Этот яд собирают с мёртвого или недееспособного лилового
червя. Существо, подвергшееся действию этого
яда, должно совершить спасбросок Телосложения
со Сл 19, получая при провале урон ядом 42 (12к6),
или половину этого урона при успехе.

ПРИОБРЕТЕНИЕ ЯДА
В некоторых мирах закон запрещает хранить и
использовать яды, но дельцы чёрного рынка и
нечистые на руку фармацевты могут тайком
держать яд на продажу. Персонажи со связями в
преступном мире смогут добыть яд относительно
легко. Другим персонажам придётся наводить
много справок и подкупать многих лиц, пока,
наконец, не выйдут на нужный им яд.
В приведённой выше таблице указаны цены
для одной дозы каждого вида яда.

СОЗДАНИЕ И СБОР ЯДОВ
Во время простоя между приключениями персонаж может использовать правила ремесла из
Книги игрока, чтобы создавать простые яды, если
владеет навыком использования инструментов
отравителя. С вашего разрешения, персонаж может создавать и другие виды ядов. Не все ингредиенты для составления ядов есть в продаже,
и поиски определённых компонентов могут вылиться в целое приключение.
Персонаж может попытаться собрать яд с
ядовитого существа, такого как змея, виверна
или ползающий падальщик. Существо должно
быть мёртвым или недееспособным, и для сбора
требуется 1к6 минут и проверка Интеллекта
(Природа) со Сл 20 (применяется владение навыком использования инструментов отравителя,
если персонаж не владеет навыком Природа).
При успехе персонаж собирает достаточно яда
для одной дозы. При провале персонаж не может
добыть яд. Если персонаж провалили проверку на
5 или больше единиц, персонаж сам подвергается
действию яда этого существа.

БЕЗУМИЕ
В обычных кампаниях персонажи не сходят с ума
от ужасов, с которыми им доведётся встретиться,
и ежедневной резни, но иногда стресс от такой
жизни становится невыносимым. Если в вашей
ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР

## Page 260

Р Г И Е И Н Е Д Е В О Р П:  8 А В А Л Г

Разн
ообразные магические эффекты могут обрекать на безумие даже стойкие умы. Некоторые
заклинания, такие как связь с иным миром и
знак, могут насылать безумие, и вы можете использовать приведённые здесь правила вместо
тех, что описаны в эффекте этих заклинаний.
Болезни, яды и планарные эффекты, такие как
психический ветер Астрала и воющие ветра
Пандемониума тоже могут насылать безумие. Некоторые артефакты ломают психику персонажей,
использующих их или настраивающихся на них.
Сопротивление насылающему безумие эффекту обычно требует спасброска Мудрости или
Харизмы. Если в вашей игре присутствует характеристика Здравомыслие (смотрите в главе 9),
существа могут вместо этого совершать спасбросок Здравомыслия.

ЭФФЕКТЫ БЕЗУМИЯ
Безумие может быть кратковременным, долговременным или бессрочным. Большая часть относительно обычных эффектов причиняет кратковременное безумие, которое длится лишь несколько минут. Более ужасные или суммируемые
эффекты могут привести к долговременному или
бессрочному безумию.
Под действием кратковременного безумия
персонаж находится 1к10 минут.
Под действием долговременного безумия персонаж находится 1к10 × 10 часов.
Персонаж, находящийся под действием бессрочного безумия, получает новую слабость из соответствующей таблицы, пока не будет исцелён.

КРАТК
ОВРЕМЕННОЕ БЕЗУМИЕ
к100
Эффект (длится 1к10 минут)
01–20 Персонаж ух
одит в себя и становится парализованным. Э
ффект оканчивается, если персонаж
получает ур
он.
21–30 Персона
ж становится недееспособным и всё время, пока безумен, кричит, смеётся или плачет.
31–40 Персонаж стан
овится испуганным и в каждом
раунде д
олжен тратить и действие и перемещение на то,
чтобы бежать от источника страха.
41–50 Персона
ж начинает что-то невнятно бормотать и
не может ни нормально общаться, ни накладывать заклинания.
51–60 Персонаж д
олжен в каждом раунде действием
атаковать ближ
айшее существо.
61–70 Персона
ж видит яркие галлюцинации и совершает с помехой проверки характеристик.
71–75 Персонаж вы
полняет всё, что ему говорят, если
это не суицид
альный приказ.
76–80 Персо
наж испытывает непреодолимое желание
есть что-то странное, такое как грязь, слизь или
отбросы.
81–90
Персо
наж ошеломлён.
91–100
Персонаж теряет сознание.

кампании прослеживае
тся тема ужаса, вы можете
использовать правила безумия, чтобы усилить эту
тему, подчеркнув жуткий характер угроз, с которыми встречаются искатели приключений.

СХОЖДЕНИЕ С УМА

## Page 261

ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР
ОЛГОВРЕМЕННОЕ БЕЗУМИЕ

Эффект

длится

0 × 10
часов

Персонаж чувствует непреодолимое желание
повторять одни и те же действия, например,
мыть руки, трогать вещи, молиться или считать
монеты.

Персонаж видит яркие галлюцинации и совершает с помехой проверки характеристик.

Персонаж страдает от сильной паранойи. Он
совершает с помехой проверки Мудрости и Харизмы.

Персонаж считает нечто (обычно, источник безумия) ужасно отвратительным, как если бы он
находился под эффектом «антипатия» заклинания
антипатия/симпатия

Персонаж испытывает сильное заблуждение.
Выберите зелье. Персонаж считает, что находится
под действием этого зелья.

Персонаж становится привязанным к «талисману» — персоне или предмету — и совершает с
помехой броски атаки, проверки характеристик и
спасброски, когда находится более чем в 30 футах
от него.

Персонаж становится слепым (25%) или глухим
(75%).

Персонаж испытывает неконтролируемую дрожь
или тик, из-за чего совершает с помехой броски
атаки, проверки характеристик и спасброски, зависящие от Силы или Ловкости.

Персонаж страдает от частичной амнезии. Персонаж помнит, кем он является, и сохраняет расовые особенности и классовые умения, но не узнаёт других существ или ничего не помнит до момента наступления сумасшествия.

Каждый раз, когда персонаж получает урон, он
должен преуспеть в спасброске Мудрости со Сл
15, иначе он попадёт под действие заклинания
смятение
, как будто провалив спасбросок от него.
Эффект
смятения
длится 1 минуту.

Персонаж теряет способность говорить

Персонаж теряет сознание. Ни тряска, ни урон не
могут его привести в чувство.

ЧЕНИЕ БЕЗУМИЯ

Заклинание
миротворение
может подавить действие безумия, а заклинание
малое восстановление
может избавить от краткосрочного или долговременного безумия. В зависимости от источника
безумия, могут помочь заклинания
снятие проклятья
или
рассеивание зла
. От бессрочного безумия
может помочь заклинание
высшее восстановление

или более сильная магия.

ПЫТ

Опыт позволяет персонажам игроков получать
овни, и это самая распространённая награда за
прохождение боевых сцен.
У каждого чудовища есть опыт, который приносит победа над ним, и это значение зависит от
его показателя опасности. Когда искатели приключений побеждают одного или нескольких чудовищ — убив их, обхитрив или взяв в плен —
они делят между собой поровну сумму опыта за
всех чудовищ. Если отряд получил значительную
помощь от одного или нескольких ПМ, считайте
ЕССРОЧНОЕ БЕЗУМИЕ

Слабость

длится до исцеления

Пока я пьян, я мыслю здраво»

Я храню всё, что нахожу»

Я хочу походить на того,
кого хорошо знаю

перенимаю его стиль в одежде, привычки и даже
имя»

Я должен искажать факты, преувеличивать и
откровенно лгать, чтобы быть интересным для
других»

Меня интересует только достижение моей цели,
и я игнорирую всё, лишь бы её достичь»

Мне трудно заботиться о том, что происходит
вокруг меня»

Мне не нравится то, как люди меня всё время
оценивают»

Я самый умный, самый мудрый, самый сильный,
самый быстрый и самый красивый из всех, кого я
знаю»

убеждён, что за мной охотятся мощные враги,
и повсюду находятся их агенты. Я уверен, что все
они за мной постоянно следят»

Я могу доверять только одному другу. И этого
особого друга вижу только я»

Я не могу ничего воспринимать всерьёз. Чем
серьёзнее ситуация, тем более смешной она мне
кажется»

Я понял, что мне очень нравится убивать живых
существ»

их членами отряда, когда будете делить опыт (благодаря им бой был легче, и потому персонажам
достанется меньше опыта).
В 3 главе есть рекомендации по созданию боевых сцен на основе опыта.

СУТСТВУЮЩИЕ ПЕРСОНАЖИ

Обычно искатели приключений получают опыт
тол
ько за те сцены, в которых они принимали
участие. Если игрок отсутствует на собрании, его
персонаж не получает опыт.
Со временем у вас может образоваться разрыв
в уровнях между персонажами игроков, которые
не пропускают собрания и игроков, иногда отсутствующих. Ничего страшного в этом нет. Разрыв в
два-три уровня между персонажами одного отряда
не испортит вашу игру. Некоторые Мастера считают опыт наградой за участие в игре, и благодаря ему все игроки будут стремиться приходить на
все собрания.
В качестве альтернативы вы можете выдавать отсутствующим персонажам тот же опыт,
что получили другие персонажи, и тогда весь отряд будет одного уровня. Мало кто будет пропускать игры только лишь из-за того, что они всё
равно получат свою порцию опыта.

БОЕВЫЕ ВЫЗОВЫ

Вы сами решаете, награждать ли опытом персон
ажей за преодоление опасностей вне сражения.
Если искатели приключений заканчивают переговоры с бароном, заключают торговое соглашение с
кланом дварфов или находят выход из Каньона
Рока, вы решаете, заслужили ли они при этом
награду.

## Page 262

Чтобы было от чего отталкиваться, используйте правил  а по созданию боевой сцены из 3
главы и рассчитайте сложность ситуации. Потом
выдайте персонажам опыт, как если бы это была
боевая сцена с такой же сложностью, но только
если в сложившейся ситуации действительно был
риск совершить ошибку и события сложились бы
по-другому.

ВЕХИ
Вы также можете выдавать опыт когда персонажи достигают значительных вех. Готовя приключение, обозначьте определённые события или
препятствия как вехи, ориентируясь на следующие примеры:
• Выполнение серии целей, необходимых для
завершения приключения.
• Обнаружение потайного места или информации, связанной с приключением.
• Достижение важного места.

При выдаче опыта считайте важные вехи
сложными сценами, а второстепенные вехи —
лёгкими сценами.
Вы можете наградить игроков за продвижение вперёд чем-то большим, чем просто опыт и
сокровище. Вот несколько примеров:
• Искатели приключений получают все выгоды
короткого отдыха.
• Персонажи могут восстановить по одной
Кости Хитов или низкоуровневой ячейки
заклинаний.
• Персонажи могут повторно использовать
магические предметы с ограниченным
числом использований.

ПОЛУЧЕНИЕ УРОВНЕЙ БЕЗ ОПЫТА
Вы можете полностью отказаться от опыта и
самостоятельно контролировать получение персонажами новых уровней. Продвижение может
зависеть от числа посещённых собраний или
выполнения сюжетных целей в кампании. В
любом случае, вы сами будете сообщать игрокам, когда их персонажи получат уровень.
Этот метод будет полезен, если в вашей
кампании мало сражений или наоборот, сражений так много, что сложно отслеживать весь
полученный опыт.

УРОВНИ ЗА СОБРАНИЯ
Вот хороший пример скорости получения уровней. Пусть персонажи получат 2 уровень после
первого же игрового собрания, 3 уровень в конце следующего собрания и 4 уровень через два
собрания. После этого для получения нового
уровня нужно присутствовать на двух или трёх
играх. Такая скорость примерно равна стандартной, при условии, что собрание идёт примерно 4 часа.

УРОВНИ ЗА СЮЖЕТ
Если получение уровней будет зависеть от
сюжета кампании, награждайте искателей
приключений уровнями за достижение
важных целей в кампании.

ГЛАВА 8 : ПРОВЕДЕНИЕ ИГР

## Page 263

Ы РР Г И Е И Н Е Д Е В О Р П:  8 А В А Л Г

## Page 264

АВА 9: М АСТЕРСКАЯ М АСТЕРА
Ы, МАСТЕР, НЕ ОГРАНИЧЕНЫ НИ ПРАВИЛАМИ
Книги игрока , ни советами из этой
книги, ни выбором чудовищ только из
Бестиария. Вы можете отпустить своё
воображение на волю. Эта глава содержит опциональные правила, которые можно использовать, чтобы изменить кампанию, а также руководства по созданию
собственных материалов, таких как чудовища и
магические предметы.
Опции из этой главы относятся к множеству
различных частей игры. Некоторые являются изменениями правил, а другие привносят совершенно
новые правила. Каждая опция раскрывает определённый жанр, стиль игры или и то, и другое. Старайтесь не вводить более двух опций за раз — так
вы сможете чётко оценить их влияние на кампанию, после чего уже можно вводить другие.
Перед тем, как добавлять новое правило в
кампанию, спросите себя:
• Это улучшит игру?
• Понравится ли это моим игрокам?
Если вы уверены, что ответ на оба вопроса —
«да», то вы ничего не теряете, если попробуете.
Попросите игроков предоставить отзыв и рассказать свои впечатления. Если правило или игровой
элемент ничего в неё не привносят или не работают, как задумано, вы можете изменить их или
вообще убрать. Вне зависимости от того, каков
источник правила, помните, что правила работают
для вас, а не наоборот.
Будьте осторожны, добавляя в игру что-либо,
позволяющее персонажу концентрироваться одновременно более чем на одном эффекте, использовать более одной реакции или бонусного действия за раунд, или настраиваться более чем на
три магические вещи одновременно. Правила и
игровые элементы, которые изменяют правила
концентрации, реакций, бонусных действий и
настройки на магические предметы, могут сильно
нарушить баланс или излишне усложнить игру.

ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ
ВАРИАНТЫ ПРАВИЛ
Опциональные правила из этого раздела относятся
к использованию значений характеристик.

КОСТЬ МАСТЕРСТВА
Это опциональное правило заменяет бонус мастерства персонажа на бросок кости мастерства, добавляя тем самым больше случайности в игровой
процесс, и делая сам факт наличия владения менее надёжным фактором для персонажа. Вместо
того чтобы просто добавить бонус мастерства к
проверке характеристики, броску атаки или спасброску, персонаж бросает кость. Приведённая
ниже таблица показывает, какая именно кость
соответствует уровню персонажа.
Если некое умение персонажа, например, Компетентность у плута, позволяет ему использовать
удвоенный бонус мастерства, игрок бросает кость
мастерства два раза, а не один.
Это правило предназначено для персонажей
игроков и ПМ, имеющих уровень, но не для чудовищ, у которых уровней нет.
КОСТЬ МАСТЕРСТВА
Уровень Бонус мастерства Кость
1–4
+2 1к4
5–8
+3 1к6
9–12
+4 1к8
13–16
+5 1к10
17–20
+6 1к12

ВАР
ИАЦИИ НАВЫКОВ
Навыки диктуют условия, в которых персонаж
может добавить свой бонус мастерства к проверке
характеристики. Навыки определяют эти обстоятельства, отсылая к тому или иному аспекту какой-либо из шести характеристик. Например, Акробатика и Скрытность это два различных аспекта Ловкости, и персонаж может специализироваться в одном из них или же сразу в обоих.
Однако же, вы можете обойтись без навыков
и использовать один из приведённых ниже вариантов правил. Выберите, какой именно более всего
отвечает духу вашей кампании.

М АСТЕРСТВО В ПРОВЕРКЕ ХАРАКТЕРИСТИК
При этом варианте персонаж не получает владений
навыками. Вместо этого персонаж владеет использованием двух характеристик: одной, связанной с
его классом, и второй, определяемой его предысторией. Приведённая ниже таблица предлагает варианты для различных классов, а характеристику,
связанную с предысторией, определяете вы сами.
Начиная с 1 уровня персонаж добавляет свой бонус
мастерства ко всем проверкам этих характеристик.

ВЛАДЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИКОЙ
В ЗАВИСИМОСТИ ОТ КЛАССА
Клас
Проверка характеристики
Бард
Любая

Варвар Сила, Ловкость или Мудрость
Вои
н Сил
а, Ловкость или Мудрость
Волшебник Интеллект или Мудрость
Дру
ид Инте
ллект или Мудрость
Жрец Интеллект, Мудрость или Харизма
Кол
дун Инте
ллект или Харизма
Монах Сила, Ловкость или Интеллект
Пал
адин Сил
а, Мудрость или Харизма
Плут Ловкость, Интеллект, Мудрость или Харизма
Сле
допыт Сил
а, Ловкость или Мудрость
Чародей Интеллект или Харизма

Умение Компетентность в этом случае работает
несколько иначе, чем при использовании обычных
правил. На 1 уровне вместо выбора двух навыков
персонаж, обладающий этим классовым умением,
выбирает одну характеристику, которой он и будет
владеть. Выбор этой характеристики заменяет выбор сразу обоих навыков. Если персонаж получит
владение ещё одним навыком, то вместо этого он
выбирает ещё одну характеристику, проверки которой он будет совершать с бонусом мастерства.
Это правило удаляет навыки из игры и не даёт
возможности персонажам сильно отличаться друг
от друга. Например, персонажу уже не будет смысла
делать упор на убеждении или запугивании: он
просто одинаково хорошо владеет и тем, и другим.
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 265

ВЛАДЕНИЕ ЗА СЧЁТ ПРЕДЫСТОРИИ
При этом опциональном правиле у персонажей
нет ни владения навыками, ни владения инструментами. То, что в обычных обстоятельствах
предоставляет персонажу владение навыком или
инструментом, не приносит никаких преимуществ.
Вместо этого персонаж может добавлять бонус
мастерства к проверкам характеристик при обстоятельствах, в которых его персонаж, согласно
предыстории, привык действовать. Финальное решение о том, применима ли в данном случае
предыстория, принимает Мастер.
Например, игрок, у которого персонаж обладает
предысторией «благородный», может резонно заявить, что его бонус мастерства должен применяться при проверке Харизмы, когда он пытается заполучить аудиенцию у короля. Игрока надо попросить
описать парой фраз, почему в данной ситуации ему
помогает его предыстория. Не просто «Я — благородный», а «Перед тем как выйти на тропу приключений, я три года был послом своей семьи при дворе,
так что это привычное для меня дело».
Эта простая с виду система сильно полагается
на то, что игроки будут развивать истории своих
персонажей. И не позволяйте возникать бесконечным спорам о том, применим ли в данной ситуации бонус мастерства персонажа. Если игрок не
порет откровенную чушь об уместности его
предыстории, согласитесь, и вознаградите его за
старания.
Если у персонажа есть умение Компетентность, то вместо выбора навыков и инструментов,
которые будут получать преимущества от этого
умения, игрок определяет обстоятельства своей
предыстории, в которых он получает всё те же
преимущества. В примере с всё тем же персонажем, игрок может решить применить Компетентность к «ситуациям, когда важны придворные
манеры и этикет», а также к «выявлению тайных
заговоров, которые придворные плетут друг против друга».

ВЛАДЕНИЕ ЗА СЧЁТ ЧЕРТ ХАРАКТЕРА
При этом опциональном правиле у персонажей нет
владения навыками. Вместо этого персонаж добавляет бонус мастерства к проверкам характеристик,
непосредственно связанным с положительными
чертами характера. Например, персонаж с чертой
характера «Я ничего не планирую заранее, но прекрасно разбираюсь с проблемами по мере их возникновения» может применить бонус когда пытается провернуть импровизированный трюк, чтобы
выбраться из неприятной ситуации. При создании
персонажа игроку следует создать как минимум
четыре положительные черты характера.
Если на проверку характеристики оказывает
влияние отрицательная черта характера, эта проверка совершается с помехой. Например, отшельник с отрицательной чертой характера «Я часто
погружаюсь в свои мысли, забывая о том, что меня окружает» может совершать с помехой проверки характеристик, совершённые для обнаружения
скрывающихся существ.
Если у персонажа есть умение Компетентность, игрок может применить его преимущество
не на навыки и инструменты, а на черты характера, связанные с проверками характеристик. Если
персонаж получает владение новым навыком или
инструментом, он вместо этого получает новую
положительную черту характера.
Эта система полагается на проработку игроками персонализации своих персонажей. Убедитесь, что черты характера — и положительные и
отрицательные — вступают в игру с примерно
одинаковой частотой. Не позволяйте игрокам
обходиться положительной чертой характера, которая применима в любой ситуации, и брать отрицательные черты характера, которые не применимы практически никогда.
Если хотите, можете привязать к этой системе
также идеалы, привязанности и слабости.

ОЧКИ ГЕРОИЗМА
Очки героизма хорошо подходят для эпического
фэнтези и кампаний по мифам, в которых персонажи больше похожи на супергероев, чем обычные
искатели приключений.
С этим опциональным правилом каждый персонаж начинает с 5 очками героизма на первом
уровне. Каждый раз при увеличении уровня персонаж теряет все имеющиеся очки и получает новое
количество, равное 5 + половина уровня персонажа.
Игрок может использовать очки при бросках
атаки, проверке характеристик и спасбросках. Игрок может использовать очко после того, как бросок сделан, но до того, как применён его результат. Использование очка позволяет игроку бросить
к6 и добавить его результат к результату броска
к20, что, возможно, изменит результат броска с
провала на успех. Игрок может использовать только 1 очко героя на бросок.
Кроме того, если персонаж проваливает спасбросок от смерти, игрок может использовать 1
очко героизма, чтобы превратить провал этого
спасброска в успех.

НО ВЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ:
ЧЕСТЬ И ЗДРАВОМЫСЛИЕ
Если вы ведёте кампанию, основанную на кодексе
чести или постоянном риске безумия, рассмотрите
возможность добавления одной или сразу двух
новых характеристик: Честь и Здравомыслие. Эти
характеристики работают так же, как и шесть
стандартных, с исключениями, указанными ниже.
Вот как можно добавить эти характеристики
при создании персонажа:
• Если ваши игроки используют стандартный
набор характеристик, добавьте в набор по одному значению «11» для каждой добавляемой
опциональной характеристики.
• Если ваши игроки используют опциональную
систему настройки значений характеристик,
добавьте к сумме по 3 очка за каждую добавляемую опциональную характеристику.
• Если ваши игроки определяют значение своих
характеристик случайным образом, пусть бросят
кости и для дополнительных характеристик.
Если вам понадобится совершить спасбросок Чести
или Здравомыслия для чудовища, у которого нет
таких характеристик, можете использовать Харизму
вместо Чести и Мудрость вместо Здравомыслия.

ЧЕСТЬ
Если ваша кампания проходит в культуре, где
жёсткий кодекс чести — часть повседневной
жизни, вы можете использовать Честь как инструмент измерения приверженности персонажа
такому кодексу. Он хорошо вписывается в мир,
вдохновлённый азиатскими культурами, например,
Кара-Тур в Забытых Королевствах. Характеристика
Честь также хорошо подходит кампаниям, вращающимся вокруг рыцарских орденов.
Честь измеряет не только приверженность
персонажа кодексу, но и глубину понимания этого
кодекса. Значение Чести также может отражать
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 266

то, как другие воспринимают честь персонажа. У
персонажа с высокой Честью обычно будет репутация, о которой известно другим, особенно тем, у
кого тоже высокая Честь.
В отличие от других характеристик, Честь не
может быть увеличена, когда позволяется увеличивать обычные характеристики. Вместо этого вы
можете увеличивать (или уменьшать) Честь персонажа в зависимости от его действий. В конце
каждого приключения, если вы считаете, что действия персонажа хорошо отражали содержание
его кодекса чести, вы можете увеличить его Честь
на 1. Как и все другие характеристики, Честь не
может быть больше 20 или меньше 1.
Проверки Чести. Проверки Чести могут использоваться в ситуациях социального взаимодействия, так же как и Харизма, когда понимание
персонажем подобающих правил поведения является определяющим фактором того, каким будет
результат социального взаимодействия.
Вы также можете требовать совершения проверки Чести, когда персонаж находится в одной
из следующих ситуаций:
• Персонаж не уверен, как следует действовать,
сохраняя честь
• Персонаж сдаётся, при этом пытаясь сохранить лицо
• Персонаж пытается определить значение
Чести другого персонажа
• Персонаж старается соблюдать правила этикета в деликатной социальной ситуации
• Персонаж хочет использовать свою благочестивую или бесчестную репутацию, чтобы
повлиять на кого-то
Спасброски Чести. Спасброски Чести вступают
в игру в ситуациях, когда персонаж может непреднамеренно сделать что-то позорящее. Можно
требовать совершения спасброска Чести в следующих ситуациях:
• Избежание случайного нарушения этикета
• Сопротивление желанию ответить на оскорбления врага
• Опознание попытки врага обманом заставить
персонажа поступить бесчестно

З ДРАВОМЫСЛИЕ
Вы можете использовать характеристику Здравомыслие, если ваша кампания вращается вокруг
сущностей с совершенно чуждой и невыразимой
натурой, как Великий Ктулху, чьи силы и приспешники могут сломить разум персонажа.
Персонаж с высоким Здравомыслием остаётся
уравновешен даже перед лицом безумных обстоятельств, в то время как персонаж с низким Здравомыслием легко ломается при столкновении со
сверхъестественным ужасом, выходящим за рамки
нормы.
Проверки здравомыслия. Вы можете попросить
персонажей совершить проверку Здравомыслия
вместо проверки Интеллекта, чтоб вспомнить сведения о чужеродных безумных существах из вашей кампании, чтобы расшифровать написанное
сумасшедшим или чтобы выучить заклинание из
книги с запрещённым знанием. Кроме того, вы
можете просить о проверке Здравомыслия, когда
персонаж занимается следующими действиями:
• Расшифровка текста, написанного на таком
чуждом языке, что это грозит свести персонажа с ума
• Преодоление долгосрочных эффектов безумия
• Понимание чужеродной магии, не использующей стандартные подходы
Спасброски Здравомыслия. Вы можете попросить совершить спасбросок Здравомыслия, когда
персонаж сталкивается с риском безумия, например, в следующих ситуациях:
• Первая встреча с существами из Дальнего
Предела или других чужеродных миров
• Прямой контакт с разумом чужеродного
существа
• Эффект заклинаний, воздействующих на
психическую устойчивость, таких как опция
«безумие» заклинания знак
• Нахождение на демиплане, построенном на
чужеродных законах физики
• Сопротивление эффекту, наложенному атакой
или заклинанием, причиняющим урон психической энергией

ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 267

Проваленный спасбросок Здравомыслия приводит к кратковременному, долговременному или
бессрочному безумию, как описано в главе 8. Каждый раз, когда персонаж получает долговременное
или бессрочное безумие, его Здравомыслие уменьшается на 1. Заклинание высшее восстановление
может восстановить потраченное из-за этого
Здравомыслие, и персонаж может увеличивать
Здравомыслие при увеличении уровня.

О ПЦИИ ПОИСКА ПРИКЛЮЧЕНИЙ
В этом разделе представлены опции, меняющие механику отдыха, а также добавляющие в кампанию
необычные вещи, такие как современное оружие.

СТРАХ И УЖАС
Правила для страха и ужаса могут помочь поддерживать атмосферу тревоги в кампании в стиле
тёмного фэнтези.

С ТРАХ
Когда персонажи теряют надежду на победу, вы
можете попросить их совершить спасбросок Мудрости. Установите Сл в зависимости от ситуации.
Персонаж, проваливший спасбросок, становится
испуганным на 1 минуту. Персонаж может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.

У ЖАС
Ужас это нечто большее, чем просто страх. Он ломает психику и причиняет невыразимые страдания. Чаще всего он возникает когда искатель
приключений видит что-то, что противоречит его
видению картины миры, или когда он осознаёт
ужасающую правду.
В этом случае можете попросить персонажа совершить спасбросок Харизмы, чтобы противостоять
ужасу. Установите Сл согласно масштабу ситуации.
При провале персонаж получает кратковременное
или долговременное безумие, которое вы выбираете
самостоятельно или случайным образом.

ЛЕЧЕНИЕ
Эти опциональные правила облегчают или усложняют для персонажей восстановление после ранений,
увеличивая или уменьшая количество времени, которое должно пройти, прежде чем те смогут отдохнуть.

З АВИСИМОСТЬ ОТ КОМПЛЕКТА ЦЕЛИТЕЛЯ
Персонаж не может тратить Кости Хитов по завершению короткого отдыха, пока кто-нибудь не
потратит одно использование комплекта целителя,
чтобы обработать и забинтовать раны.

ВТОРОЕ ДЫХАНИЕ
Это опциональное правило позволяет персонажам
лечиться прямо в ходе сражения, и прекрасно
подходит для отрядов, в которых персонажи с
лечащей магией отсутствуют или малочисленны, а
также кампаний, в которых магическое лечение
встречается редко.
Персонаж может действием использовать второе дыхание и потратить вплоть до половины своих Костей Хитов. За каждую такую потраченную
Кость Хитов игрок кидает кость, добавляя к ней
модификатор Телосложения. Персонаж восстановит
итоговое число хитов. После каждого броска игрок
решает, будет ли он тратить ещё Кости Хитов.
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 268

Персонаж не может использовать второе дыхание повторно, пока не окончит короткий или
продолжительный отдых.
При этом опциональном правиле персонаж
восстанавливает в конце продолжительного отдыха все потраченные Кости Хитов. После короткого
отдыха персонаж восстанавливает количество Костей Хитов, равное своему уровню, разделённому
на четыре (минимум 1 кость).
Для достижения ощущения супергероизма
можете позволить персонажам использовать второе дыхание бонусным действием, а не обычным.

МЕДЛЕННОЕ ЕСТЕСТВЕННОЕ ЛЕЧЕНИЕ
Персонажи не восстанавливают хиты в конце
продолжительного отдыха. Вместо этого персонаж
может тратить Кости Хитов в конце продолжительного отдыха, как после отдыха короткого.
Это опциональное правило увеличивает время,
необходимое персонажам для избавления от ран
без использования магии, и подходит для суровых,
реалистичных кампаний.

ВАРИАНТЫ ОТДЫХА
Правила короткого и продолжительного отдыха из
8 главы Книги игрока хороши для героической
кампании. Персонажи могут уничтожать смертельно опасных врагов, чудом оставаться в живых от
ран, но уже на следующий день они снова будут в
строю. Если в вашей кампании это будет неуместным, рассмотрите описанные ниже варианты.

Э ПИЧЕСКИЙ ГЕРОИЗМ
В этом варианте короткий отдых длится 5 минут,
а продолжительный отдых — 1 час. Эти изменения
сделают сражения более обыденными, так как
персонажи будут легко восстанавливаться после
каждого сражения. Чтобы это скомпенсировать,
можете сделать боевые сцены более сложными.
При таком подходе заклинатели могут перестать экономить ячейки заклинаний, особенно на
больших уровнях. Вы можете позволить заклинателям восстанавливать только половину от максимума ячеек заклинаний (округляя в меньшую сторону) в конце продолжительного отдыха, и сделать
так, чтобы восстанавливались только ячейки с
уровнем не больше 5-го. Только полноценный 8часовой отдых позволит заклинателям восстанавливать все ячейки заклинаний всех уровней.

С УРОВЫЙ РЕАЛИЗМ
В этом варианте короткий отдых длится 8 часов,
а продолжительный отдых — 7 дней. Это сильно
замедляет кампанию, требуя от игроков, чтобы те
тщательно взвешивали преимущества и недостатки сражений. Персонажи не смогут участвовать в
нескольких сражениях подряд, и их приключения
должны быть тщательно спланированы.
тот подход подталкивает персонажей проводить
время вдалеке от подземелий. Он хорош для кампаний, делающих акцент на интригах, политике и взаимодействии с персонажами других игроков, и сражения в которых редки или как минимум нежелательны.

ОГНЕСТРЕЛЬНОЕ ОР
УЖИЕ
Если хотите передать бесшабашный дух Трёх
Мушкетёров и подобных романов, можете ввести
в свою кампанию в стиле эпохи Возрождения
пороховое оружие. То же самое касается кампаний, в которых разбились космические корабли
или присутствуют элементы современной Земли.
В таблице «огнестрельное оружие» приводятся примеры для всех этих трёх периодов. Для современного и футуристичного оружия цены не указаны.

ВЛАДЕНИЕ
Вы сами решаете, владеет ли персонаж обращением с огнестрельным оружием. У персонажей в
большинстве миров таких навыков нет. Во время
простоя персонажи могут использовать правила
обучения из Книги игрока, чтобы получить владение этим навыком, при условии, что у них есть
достаточное количество боеприпасов, чтобы оружие можно было использовать во время обучения.

С ВОЙСТВА
Огнестрельное оружие использует особые боеприпасы, и у некоторых из них есть свойства «боекомплект» и «очередь».
Боекомплект. Из оружия с этим свойством можно совершить ограниченное число выстрелов. После
этого персонаж должен перезарядить его действием
или бонусным действием (на свой выбор).
Боеприпас. Боеприпасы огнестрельного оружия
уничтожаются при использовании. Современное
оружие и оружие эпохи Возрождения использует
пули и патроны. Футуристическое оружие использует особые боеприпасы, называемые батареями. В
одной батарее достаточно энергии, чтобы сделать
все выстрелы, которые способно совершить оружие.
Очередь. Оружие с этим свойством может совершать как обычные атаки по одной цели, так и
атаки по области 10-футового куба в пределах
обычной дистанции. Все существа в этой области
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 15,
иначе они получат обычный урон этого оружия.
Такое действие использует десять боеприпасов.

ВЗРЫВЧАТКА
В кампании могут встречаться взрывчатые вещества из эпохи Возрождения или современного мира (для последних цены не указаны), представленные в таблице «взрывчатка».

БОМБА
Персонаж может действием поджечь бомбу и бросить её на расстояние до 60 футов. Все существа в
пределах 5 футов от этой точки должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 12, иначе они
получат урон огнём 3к6.

ПОРОХ
Порох преимущественно используется для приведения в движение пули в стволе пистолета или
винтовки, а также для изготовления бомб. Порох
продаётся в маленьких деревянных бочонках или
водонепроницаемых рожках.
оджигание контейнера с порохом может вызвать
взрыв, причиняющий урон огнём всем существам в
пределах 10 футов от него (3к6 от рожка, 7к6 от бочонка). Успешный спасбросок Ловкости со Сл 12 уменьшает
урон вдвое. Подожжённая унция пороха просто горит 1
раунд, распространяя яркий свет в радиусе 30 футов и
тусклый свет в пределах ещё 30 футов.

ДИНАМИТ
Существо мо
жет действием поджечь динамитную
шашку и бросить её на расстояние до 60 футов.
Все существа в пределах 5 футов от этой точки
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 12,
получая дробящий урон 3к6 при провале или половину этого урона при успехе.
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 269

Персонаж может связать вместе несколько динамитных шашек, чтоб они взорвались одновременно. Каждая добавленная шашка увеличивает
урон на 1к6 (максимум — 10к6), а радиус взрыва —
на 5 футов (максимум — 20 футов).
Динамит может быть переделан на удлинённый фитиль, чтоб взорваться через определённое
время, обычно от 1 до 6 раундов. Совершите проверку инициативы за динамит. После того, как
пройдёт указанное количество раундов, динамит
взорвётся при своей инициативе.

Г РАНАТЫ
Персонаж может действием кинуть гранату на
расстояние до 60 футов. Имея гранатомёт, можно
запустить её на расстояние до 120 футов.
се существа в пределах 20 футов от места
взрыва о
сколочной гранаты
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 15, получая при провале колющий урон 5к6 или половину этого урона при успехе.
Спустя раунд после приз
емления дымовой
гранаты появляется облако дыма, создающее
сильно заслонённую местность с радиусом 20 футов. Умеренный ветер (по крайней мере, 10 миль в
час) разгоняет дым за 4 раунда, сильный ветер (20
или больше миль в час) разгоняет его за 1 раунд.

О ПРЕДЕЛЕНИЕ ЧУЖДОЙ ТЕХНОЛОГИИ
Проверка Инт. Результат
9 или
меньше О
дин провал; один заряд или использование
ратится впустую, если это возможно; следующ
ую проверку персонаж совершает с помехой
10–14 Один
провал
15–19 Один
успех
20 или выше Один успех; следующую проверку персонаж совершает с преимуществом

ЧУЖДЫЕ ТЕХНОЛОГИИ
Когда искатели приключений находят образец
технологии, который принадлежит другому миру
или временному периоду, игроки могут понять,
чем является предмет, но персонажи — вряд ли.
Для имитации незнания персонажей, пусть они
совершают серию проверок Интеллекта, чтобы
разобраться в этой технологии.
Для определения того, как работает технология,
персонаж должен преуспеть в нескольких проверках Интеллекта, количество которых зависит от
сложности предмета: две для простого предмета
(зажигалка, калькулятор или револьвер) и четыре
для сложного предмета (такого как компьютер,
бензопила или летательный аппарат). После этого
обратитесь к таблице «определение чуждой технологии». Вы можете объявить, что предмет сломался,
если персонаж до совершения продолжительного
отдыха получил четыре или больше провала.
Персонаж, видевший, как предмет используют,
или уже управлявший подобным предметом, совершает эти проверки Интеллекта с преимуществом.

ВЗРЫВЧАТКА
Предмет эпохи Возрождения Цена В
Бомба 150 зм 1 фнт.

Порох, боч
онок 250 зм 20 фнт.
Порох, ро
жок 35 зм 2 фнт.

временный предмет Цена Вес
Граната,
дымовая — 2 фнт.

Граната,
осколочная — 1 ф
нт.
Гранатом
ёт — 7 фнт.

Динамит
(шашка) — 1 ф
нт.

О ГНЕСТРЕЛЬНОЕ ОРУЖИЕ
Предмет эпохи Возрождения Стоимость Урон Ве
с Св
ойства
оинское дальнобойное оружие
Пистол
ь 250 зм 1к10 колющий 3 фнт. Боеприпас (дис. 30/90), перезарядка
Мушкет 500 зм 1к12 колющ
ий 10 фнт. Боеприпа
с (дис. 40/120), двуручное, перезарядка
Боеприпасы
Пули
(10) 3 зм  2 фнт. —
временный предмет Стоимость Урон Вес Свойства
оинское дальнобойное оружие
Пистол
ет, автоматический — 2 к6 колющий 3 фнт. Боекомплект (15 выстрелов), боеприпас (дис. 50/150)
Револ
ьвер — 2к8 колющи
й 3 фнт. Бо
екомплект (6 выстрелов), боеприпас (дис. 40/120)
Винтовка, охотничья — 2 к10 колющий 8 фнт. Боекомплект (5 выстрелов), боеприпас (дис. 80/240),
двуручное
Винтовка,
автоматическая — 2к8 колющи
й 8 фнт. Бо
екомплект (30 выстрелов), боеприпас (дис. 80/240),
уручное, очередь
Дробовик —
2к8 колющий 7 фнт. Боекомплект (2 выстрела), боеприпас (дис. 30/90),
двуручное
Боепр
ипасы

Патроны (10) — — 1 ф
нт. —

утуристический предмет Стоимость Урон В
ес С
войства
оинское дальнобойное оружие
Лазер
ный пистолет — 3к6 излучение 2 фнт. Боекомплект (50 выстрелов), боеприпас (дис. 40/120)
Винто
вка на антиматерии — 6к8 н
екротическая
нергия
10 ф
нт. Б
оекомплект (2 выстрела), боеприпас (дис. 120/360),
вуручное
Лазерная винтовка — 3к8 излучение 7 фнт. Боекомплект (30 выстрелов), боеприпас (дис. 100/300),
двуручное
Боепр
ипасы

Батарея — — 5 у
нц. —
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
