# ????? 9. ?????????? ???????

## Page 270

ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
О ЧКИ С
ЮЖЕТА
Очки сюжета позволяют игрокам менять курс
кампании, вводить осложнения сюжета, изменять
мир и даже брать на себя роль Мастера. Если вашей первой реакцией на это опциональное правило стало беспокойство из-за того, что игроки могут
злоупотреблять им, то оно, вероятно, не для вас.

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ОЧКОВ СЮЖЕТА
Каждый игрок начинает с 1 очком сюжета. За
время собрания игрок может потратить это очко
на один эффект. Результат эффекта зависит от
подхода вашей группы к этому опциональному
правилу. Ниже представлены три варианта.
Игрок может потратить не больше 1 очка сюжета за сессию. При желании вы можете увеличить этот лимит, особенно если хотите, чтобы игроки больше влияли на сюжет. Как только все
игроки за столом потратили свои очки сюжета,
они все получают по 1 новому очку сюжета.

ВАРИАНТ 1: ВОТ ЭТО ПОВОРОТ!
Потратив очко сюжета, игрок может добавить
какой-нибудь элемент к окружению или ситуации, который группа (включая вас) должна принять как истину. Например, игрок может потратить очко сюжета и заявить, что его персонаж
нашёл потайную дверь, что появился определённый ПМ, или что чудовище оказалось давно забытым союзником, превращённым в ужасного зверя.
Игроку, который хочет потратить очко сюжета
таким образом, следует уделить минуту на обсуждение этой идеи с остальными сидящими за столом, и послушать отзывы, прежде чем устанавливать подобное развитие сюжета.

ВАРИАНТ 2: ИНТРИГА НАРАСТАЕТ
Каждый раз, когда игрок тратит очко сюжета, игрок справа от него должен добавить осложнение в
сцену. Например, если игрок тратит очко сюжета,
чтобы его персонаж нашёл секретную дверь, игрок справа может заявить, что открытие двери
вызывает срабатывание магической ловушки, перемещающей отряд в другую часть подземелья.

ВАРИАНТ 3: ДОЛЖНО БЫТЬ, БОГИ СОШЛИ С УМА
При таком подходе нет постоянного Мастера.
Каждый создаёт персонажа, но один из игроков
выступает в роли Мастера, и игра идёт как обычно. Персонаж этого игрока становится ПМ, который может или следовать за группой, или остаться в стороне, в зависимости от желания команды.
В любой момент игрок может потратить очко
сюжета, чтоб стать Мастером. Персонаж этого игрока становится ПМ, и игра продолжается. Возможно, не стоит меняться ролями посреди сражения, но такое может произойти, если ваша группа
может дать время новому Мастеру, чтобы освоиться в своей новой роли и продолжить с того же
места, где остановился предыдущий Мастер.
Такое использование очков сюжета может
создать захватывающую кампанию, ведь каждый
Мастер направляет игру в неожиданном направлении. Это также отличный способ для желающих попробовать себя в ведении игры в небольших контролируемых дозах.
группе, использующей очки сюжета подобным
образом, все должны приходить на игру с небольшим подготовленным материалом или задумками
для сцен. Игрок, который не подготовился заранее, или не в настроении вести игру, может отказаться тратить очко сюжета на этом собрании.

## Page 271

АР Е Т С А М Я А К С Р Е Т С А М:  9 А В А Л Г
Чтобы этот подход сработал, хорошо было бы
заранее обговорить некоторые общие предположения о ходе кампании, чтобы Мастера не дублировали усилия и не мешали планам друг друга.

ОПЦИИ СРАЖЕНИЯ
В этом разделе приведены альтернативные способы ведения сражения. Основной риск в добавлении некоторых из этих правил заключается в замедлении хода игры.

ВАРИАНТЫ ИНИЦИАТИВЫ
В этом разделе предлагаются другие способы отслеживания инициативы.

З НАЧЕНИЕ ИНИЦИАТИВЫ
При этом опциональном правиле существа не совершают броски для определения инициативы в
начале сражения. Вместо этого у каждого существа есть значение инициативы, равное пассивной
проверке Ловкости: 10 + модификатор Ловкости.
Убрав броски костей, и сократив процесс
опроса и записи показателей, вы можете значительно ускорить игру ценой предсказуемого порядка инициативы.

ИНИЦИАТИВА СТОРОН
Запись инициативы за каждого персонажа и чудовища, выстраивание всех в верном порядке и запоминание того, кто после кого ходит, может замедлить игру. Если вы хотите сделать сражения быстрее, рискуя сделать их несбалансированными, попробуйте использовать правило инициативы сторон.
При таком варианте игроки кидают к20 на
инициативу своей группы или стороны. Вы тоже
кидаете к20. К броскам не добавляются никакие
модификаторы. Тот, у кого выпадет большее число, выигрывает в инициативе. В случае ничьей
продолжайте кидать, пока не будет определён победитель.
Во время хода стороны, её участники могут
действовать в любом желаемом порядке. Когда
одна сторона заканчивает ход, вторая сторона
начинает свой. Раунд заканчивается, когда обе
стороны закончили ходы.
Если в бою участвует больше двух сторон,
каждая из них определяет свою инициативу. Они
действуют в порядке от самого высокого показателя до самого низкого. Бой проходит согласно
инициативе, пока не закончится.
Такой вариант поощряет командную работу и
облегчает вашу жизнь, ведь вам будет проще координировать чудовищ. С другой стороны, выигравшие в инициативе могут зажать врагов и вывести
их из строя ещё до возможности подействовать.

Ф АКТОР СКОРОСТИ
Некоторые Мастера считают постоянную последовательность инициативы слишком предсказуемой.
Игроки могут использовать своё знание порядка
действий для определения своих решений.
Например, раненый воин может атаковать тролля,
потому что знает, что жрец ходит до чудовища и
сможет его вылечить.
Фактор скорости — вариация инициативы,
позволяющая внести больше неожиданности в
процесс боя ценой скорости игры. Пользуясь этим
правилом, инициатива определяется в бою каждый раунд. При этом перед каждым броском инициативы все персонажи и чудовища должны выбрать свои действия.

## Page 272

Модификаторы инициативы. Модификаторы
инициативы существа могут зависеть от его размера и действия, которое оно решит совершить.
Например, существо, сражающееся лёгким оружием или накладывающее простое заклинание, скорее всего, будет действовать до вооружённых тяжёлым или медленным оружием существ. Подробности смотрите в приведённой ниже таблице. Если для действия не указан модификатор, то это
действие не влияет на инициативу. Если получается больше одного модификатора (например, используется двуручное тяжёлое рукопашное оружие), добавьте их все к броску инициативы.

М ОДИФИКАТОРЫ ИНИЦИАТИВЫ ФАКТОРА СКОРОСТИ
Фактор Модификатор инициативы
Накла
дывание заклинания О
тнимите уровень заклинания
Рукоп
ашное, тяжёлое оружие −2
Рукоп
ашное, лёгкое или
фехто
вальное оружие
укопашное, двуручное оружие −2
Дал
ьнобойное, оружие с
перез
арядкой
азмер существа Модификатор инициативы
Крохот
ный +5
ленький +2
Сред
ний +0
Бол
ьшой −2
Огромн
ый −5
Грома
дный −8

Не добавляйте один и тот же модификатор
больше одного раза за ход существа. Например,
атакующий двумя кинжалами плут получает только один бонус +2 за использование лёгкого или
фехтовального оружия. При накладывании заклинания добавляйте только модификатор заклинания с самым большим уровнем.
Добавляйте модификаторы и за бонусные
действия в ход существа, не забывая, что один и
тот же модификатор не применяется дважды.
Например, паладин накладывает заклинание 2
уровня бонусным действием, а после атакует коротким мечом. Он получает штраф −2 за заклинание и бонус +2 за использование лёгкого оружия,
получая в итоге модификатор +0.
Таблица — лишь начало. Вы можете обращаться к ней при вынесении решений, когда персонаж
совершает действия, которые, на ваш взгляд,
должны совершаться быстрее или медленнее.
Быстрые, простые действия должны получать бонус, в то время как медленные и сложные —
штраф. Рекомендуется добавлять бонус или
штраф за действие в пределах от 2 до 5.
Например, воин хочет повернуть ворот для
поднятия решётки. Это сложное, долгое действие.
Вы можете наложить за него штраф −5 к проверке инициативы.
Проверка инициативы. После выбора действия
все совершают проверку инициативы и добавляют модификаторы, держа результат в секрете.
Затем вы объявляете номера инициативы, начиная с 30 и далее вниз (начать можете с оглашения
крупных диапазонов чисел). Любые ничьи решаются в пользу участника сражения с наибольшим
значением Ловкости. В противном случае участники совершают дополнительный бросок, чтобы
определить очерёдность.
Ход. В своём ходу существо перемещается как
обычно, но должно или совершить ранее выбранное действие, или никаких действий вообще.
Когда все действия выполнены, процесс повторяется. Все участники боя выбирают действие,
совершают проверку инициативы и ходят в получившемся порядке.

ОП ЦИОНАЛЬНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Данный раздел представляет новые варианты
действий в бою. В свою игру вы можете добавить
их все или только часть.

ВЗБИРАНИЕ НА БОЛЬШЕЕ СУЩЕСТВО
Если одно существо хочет запрыгнуть на другое,
оно может сделать это с помощью захвата. У существа Маленького или Среднего размера мало
шансов успешно захватить Огромное или Громадное существо, если только оно не обладает недюжинной силой или не находится под действием
магии.
В качестве альтернативы, достаточно большой
противник может считаться местностью для целей запрыгивания ему на спину или лазания по
его конечностям. После совершения всех необходимых проверок меньшее существо действием
совершает проверку Силы (Атлетика) или Ловкости (Акробатика), противопоставленную проверке
Ловкости (Акробатика) цели. Если меньшее существо преуспевает, оно перемещается в пространство цели и цепляется за его тело. Находясь в
пространстве цели, меньшее существо перемещается вместе с ней и совершает с преимуществом
броски атаки по ней.
Меньшее существо может перемещаться по
пространству большего существа, считая его труднопроходимой местностью. Способность большего
существа атаковать меньшее зависит от местоположения меньшего существа и оставляется на
ваше усмотрение. Большее существо может сбросить меньшее действием — стряхнув его, потеревшись о стену или схватив его и сбросив. Это
действие требует от большего существа успеха в
проверке Силы (Атлетика), противопоставленной
проверке Силы (Атлетика) или Ловкости (Акробатика) меньшего существа. Меньшее существо само
выбирает, проверку какой характеристики оно
будет совершать.

КУВЫРОК
Существо может попытаться проскочить сквозь
пространство враждебного существа, уворотами и
кувырками уклоняясь от противника. Действием
или бонусным действием уклоняющийся совершает проверку Ловкости (Акробатика), противопоставленную результату Ловкости (Акробатика) противника. Если уклоняющийся преуспевает, он может один раз в свой ход переместиться через
пространство враждебного существа.

МЕТКА
Эта опция позволяет рукопашным бойцам лучше
совершать провоцированные атаки.
Когда существо совершает рукопашную атаку,
оно может также пометить цель. До конца своего
следующего хода атакующий совершает по помеченной цели рукопашные атаки с преимуществом.
Провоцированная атака не тратит реакцию атакующего, но атакующий не может совершить такую атаку, если что-то, например, состояние «недееспособен», или заклинание электрошок, не позволяет ему совершать реакции. Атакующий ограничен только одной провоцированной атакой в
ход.

ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 273

ОБЕЗОРУЖИВАНИЕ
Существо может использовать атаку оружием,
чтобы выбить оружие или другой предмет из
хватки цели. Атакующий совершает бросок атаки,
которому противостоит проверка Силы (Атлетика)
или Ловкости (Акробатика). Если атакующий выигрывает состязание, атака не причиняет ни урон,
ни другие негативные эффекты, а цель просто
роняет предмет.
Атакующий совершает бросок атаки с помехой, если цель держит предмет как минимум двумя руками. Цель совершает проверку характеристики с преимуществом, если она больше атакующего, или с помехой, если она меньше атакующего.

ПРОБЕГАНИЕ
Существо может попытаться переместиться через
пространство враждебного существа. Оно совершает действием или бонусным действием проверку Силы (Атлетика), противопоставленную проверке Силы (Атлетика) враждебного существа. Пытающееся пробежать существо совершает свою проверку с преимуществом, если оно крупнее враждебного существа, или с помехой, если оно меньше.
Если оно выигрывает состязание, то может в этом
ходу один раз переместиться сквозь пространство
враждебного существа.

ТОЛКАНИЕ В СТОРОНУ
С этой опцией существо может при помощи особой толкающей атаки из Книги игрока толкнуть
цель в сторону, а не от себя. При этом атакующий
совершает свою проверку Силы (Атлетика) с помехой. Если проверка была успешной, оно перемещает цель на 5 футов в другое пространство в пределах своей досягаемости.

УДАР ПО УКРЫТИЮ
Если дальнобойная атака промахивается по цели,
имеющей укрытие, вы можете воспользоваться
этим опциональным правилом, чтоб определить,
попала ли атака по укрытию.
Для начала определите, попала ли бы атака,
если бы цель была без укрытия. Если бросок атаки
слишком низкий, чтобы попасть по цели, но достаточно высокий, чтоб попасть по ней, если бы
укрытия не было, то атака попадает по объекту,
используемому в качестве укрытия. Если укрытие
предоставлено существом, и бросок атаки превышает его КД, то атака попадает по укрывающему
существу.

ПРОРУБАНИЕ СКВОЗЬ ВРАГОВ
Если персонажи ваших игроков регулярно сражаются с полчищами низкоуровневых чудовищ, это
опциональное правило ускорит такие сражения.
Если рукопашная атака уменьшает до 0 хиты
существа с полными хитами, «лишний» урон от атаки можно перенести на другое существо поблизости. Атакующий нацеливается на другое существо в
пределах досягаемости, и, если исходный бросок
атаки может попасть и по нему тоже, причиняет
ему оставшийся урон. Если хиты того существа тоже были полными, и тоже опустились до 0, повторите процесс, перенося остатки урона, пока не кончатся доступные цели или пока этот урон не сможет опустить хиты здорового существа до 0.

ТРАВМЫ
Обычно урон не оставляет долговременных эффектов, но эта опция вводит в игру травмы.
Вы сами решаете, когда совершать проверку
на травму. Существо может получить травму при
следующих обстоятельствах:
• При получении критического попадания
• Когда хиты опустились до 0, но оно не убито
• При провале спасброска от смерти на 5 и
более единиц
Чтобы определить характер травмы, обратитесь
к приведённой таблице. Эта таблица предполагает
физиологию гуманоида, но вы можете адаптировать результаты для существ с другими телами.

Д ЛИТЕЛЬНЫЕ ТРАВМЫ
к20 Травма
1 П
отеря глаза. Вы совершаете с помехой проверки
дрости (Внимательность), полагающиеся на
зре
ние, а также броски дальнобойных атак. Магия,
такая к
ак заклинание регенерация, может восстановить
утерянный глаз. Если после этой травмы у вас
осталось глаз, вы становитесь слепым.
2 Потеря руки или ладони. Вы больше не можете
ничего держать двумя руками, и теперь можете
держать одновременно только один предмет. Магия, такая как заклинание регенерация, может восстановить утерянную конечность.
3 П
отеря ноги
или ступни. Ваша скорость хождения ног
ами уменьшена вдвое, и вы обязаны использовать
осох или клюку, чтобы перемещаться, если у вас нет
еревянной ноги или другого протеза. После действия
ывок вы падаете ничком. Вы совершаете с помехой
роверки Ловкости, совершённые для сохранения
авновесия. Магия, такая как заклинание регенерация,
ожет восстановить утерянную конечность.
4 Хромота. Ваша скорость хождения ногами уменьшается на 5 футов. После действия Рывок вы должны
совершать спасбросок Ловкости со Сл 10. При провале вы падаете ничком. Магическое лечение
устраняет хромоту.
5–7
нутренняя травма. Каждый раз, когда вы в бою
пытает
есь совершить действие, вы должны совершат
ь спасбросок Телосложения со Сл 15. При прова
ле вы теряете своё действие и не можете совершат
ь реакции до начала своего следующего хода.
Тра
вма исчезает после магического лечения или
есл
и вы проведёте десять дней, ничего не делая
кроме
отдыха.
8–10
Сломанные рёбра. Эффект такой же как у внутренней травмы, но Сл спасброска равна 10.
11–13
жасный шрам. Вы получаете рану, которую сложно
скрыть.
Вы совершаете с помехой проверки Харизмы
(Убеждение) и с преимуществом проверки Харизмы
(Запугивание). Магическое лечение как миним
ум 6 уровня, такое как полное исцеление и регенер
ация, устраняют шрам.
14–16
Гноящаяся рана. Максимум ваших хитов уменьшается
на 1 за каждые 24 часа, пока рана есть. Если максимум хитов опустится до 0, вы умираете. Рана исчезает
после магического лечения. В качестве альтернативы,
кто-нибудь может заботиться о ране, совершая проверку Мудрости (Медицина) со Сл 15 каждые 24
часа. После десяти успехов рана исчезает.
17–20
езначительный шрам. Этот шрам не даёт негативных
эффектов. Магическое лечение как минимум 6
уро
вня, такое как полное исцеление и регенерация,
устра
няют шрам.
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 274

Вместо того, чтобы использовать эффект из
таблицы, вы можете поручить описание эффектов
травмы игроку. Совершите бросок по таблице как
обычно, но вместо получения описанного эффекта
персонаж получает слабость с таким же названием. Игрок сам решает, как проявлять травму в
игре, так же как и другие слабости, и может получить вдохновение, если травма сыграет значительную роль в его жизни.

МАССИВНЫЙ УРОН
Это опциональное правило облегчает уничтожение
существ огромным уроном.
Если существо получает урон от одного источника, не меньше половины от максимума хитов, оно
должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл
15, иначе оно получит случайный эффект из приведённой ниже таблицы. Например, существо с максимумом хитов 30, совершает этот спасбросок Телосложения, если получает урон 15 от одного источника.

Ш ОК ОРГАНИЗМА
к10 Эффект
1 Хиты с
ущества опускаются до 0.
2–3 Хиты существа опускаются до 0, но оно остаётся
стабилизированным.
4–5
Сущ
ество становится ошеломлённым до конца своего
следующего хода.
6–7 Существо до конца своего следующего хода не может совершать реакции и совершает с помехой
броски атаки и проверки характеристик.
8–10
Сущ
ество не может совершать реакции до конца
сво
его следующего хода.

МОРАЛЬ
Некоторые бойцы могут сбегать с поля боя, если
сражение оборачивается против них. С помощью
этого опционального правила вы можете определять, когда чудовища и ПМ будут сбегать.
Существо может сбегать при следующих условиях:
• Существо становится захваченным врасплох.
• Хиты существа впервые за сражение опускаются до половины от максимума или   ниже.
• Существо не смогло в свой ход причинить
вреда противнику.
Группа существ может сбегать при следующих
условиях:
• Все существа в группе захвачены врасплох.
• Хиты лидера группы уменьшились до 0, он
стал недееспособным, взят в плен или выведен из сражения.
• Группа уменьшилась вдвое, а у противника
потерь нет.
Для того чтобы определить, сбегает ли существо или группа существ, совершите спасбросок
Мудрости со Сл 10 за существо или лидера группы.
Если превосходство противника бесспорно, спасбросок совершается с помехой, или же вы можете объявить автоматический провал. Если лидер
группы по какой-то причине не может совершить
спасбросок, вместо него спасбросок совершает существо в группе с самой высокой Харизмой.
При провале существо или группа сбегает самым коротким маршрутом. Если побег невозможен, существо или группа сдаются. Если сдавшееся существо или группа атаковано пленителями,
сражение может продолжиться, и скорее всего
они уже не сдадутся и не сбегут.
Проваленный спасбросок не всегда выгоден
искателям приключений. Например, сбежавший
огр может переполошить остальную часть подземелья или убежать вместе с сокровищем.

СОЗДАНИЕ ЧУДОВИЩА
В Бестиарии находятся сотни готовых для игры
чудовищ, но там нет всех чудовищ, которых вы
можете себе представить. Часть удовольствия от
игры как раз состоит в том, что можно создавать
новых чудовищ и адаптировать старых, хотя бы
ради того, чтобы игроки обрадовались встрече с
врагом, которого раньше не видели.
Первый шаг — создание концепции чудовища.
Что делает его уникальным? Где оно живёт? Какую
роль вы хотите ему выделить в приключении, кампании или мире? На кого оно похоже? Есть ли у него
необычные способности? Ответив на эти вопросы,
вы сможете начать воплощать чудовище в игре.

МОДИФИКАЦИЯ ЧУДОВИЩА
Теперь, создав концепцию чудовища, вам понадобятся его характеристики. Первый вопрос, который вы должны себе задать, это «Могу ли я использовать готовые характеристики?».
В блоках статистики Бестиария могут быть
хорошие варианты для вашего чудовища. Допустим, вы хотите создать разумного лесного хищника, охотящегося на эльфов. Такого в Бестиарии
нет, но есть кваггот — дикий гуманоидный хищник со скоростью лазания. Вы можете взять блок
статистики кваггота для своего чудовища, изменив только его название. Можете также внести
незначительные изменения, например, заменив его
язык, Подземный, на более подходящий, например,
Эльфийский или Сильван.
Вам нужен огненный феникс? Возьмите гигантского орла или рух, дайте ему иммунитет к
огню и позвольте причинять урон огнём. Нужна
летающая обезьяна? Возьмите бабуина с крыльями
и скоростью полёта. Практически любое чудовище,
которое вы можете представить, можно создать
на основе уже существующего.
Адаптация блока статистики гораздо менее
трудозатратна, чем создание нового с нуля, и некоторые изменения никак не сказываются на его
показателе опасности, например, замена языка,
смена мировоззрения и добавление новых чувств.
Однако если вы меняете атакующие или защитные характеристики существа, такие как хиты
или урон, его показатель опасности может измениться, как будет показано ниже.

З АМЕНА ОРУЖИЯ
Если чудовище использует рукотворное оружие,
вы можете заменить его другим. Например, вы
можете заменить длинный меч хобгоблина алебардой. Не забудьте изменить урон и досягаемость
атак. Помните также о последствиях замены одноручного оружия на двуручное и наоборот.
Например, хобгоблин с алебардой (двуручное оружие) теряет преимущества от щита, так что его
КД уменьшается на 2.

ДОБАВЛЕНИЕ ОСОБЕННОСТЕЙ
Можно легко модифицировать чудовище, добавив
ему новую особенность. Можете создать свою собственную особенность, а можете позаимствовать
готовую особенность у чудовищ из Бестиария.
Например, вы можете создать гибрид гоблина и
паука, дав обычному гоблину особенность Паучье
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 275

лазание, можете превратить обычного тролля в
двухголового, дав особенность Две головы, или
можете превратить совомеда в летающего совомеда, дав ему крылья и скорость полёта гигантской совы.

ЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ

ХАРАКТЕРИСТИК ЧУДОВИЩА

Если всё, что вам нужно, это корректные характеристики для
чудовища с определённым показателем опасности, совершите описанные ниже шаги.
Если вы хотите создать блок статистики как у
чудовищ из
Бестиария
, перейдите к разделу «создание блока статистики чудовища».

ЖИДАЕМЫЙ ПОКАЗАТЕЛЬ ОПАСНОСТИ

Выберите показатель опасности (ПО) для своего чудовища. Зная ожидаемый показатель опасности чудовища, вы сможете получить его бонус мастерства и
другие важные боевые характеристики. Не беспокойтесь, что не получается точно определить показатель
опасности, вы сможете внести корректировки позже.

АРАКТЕРИСТИКА ЧУДОВИЩ

НА ОСНОВЕ ПОКАЗАТЕЛЯ ОПАСНОСТИ

Защитные

Атакующие

онус

мас
Класс
Доспеха Хиты
Бонус

ата
Урон

рау

спа
сброска
≤ 13
1–6
≤ +3
≤ 13
1/8 +2 13 7–35 +3 2
### 3 13
1/4
36–49
1/2 +2 13 50–70 +3 6
### 8 13
71–85
2 +2 13 86–100 +3 15
### 20 13
101–115
4 +2 14 116–130 +5 27
### 32 14
131–145
6 +3 15 146–160 +6 39
### 44 15
161–175
8 +3 16 176–190 +7 51
### 56 16
191–205
10 +4 17 206–220 +7 63
### 68 16
221–235
12 +4 17 236–250 +8 75
### 80 17
251–265
14 +5 18 266–280 +8 87
### 92 18
281–295
16 +5 18 296–310 +9 99
### 104 18
311–325
+10
18 +6 19 326–340 +10 111
### 116 19
341–355
+10
20 +6 19 356–400 +10 123
### 140 19
401–445
+11
22 +7 19 446–490 +11 159
### 176 20
491–535
+11
24 +7 19 536–580 +12 195
### 212 21
581–625
+12
26 +8 19 626–670 +12 231
### 248 21
671–715
+13
28 +8 19 716–760 +13 267
### 284 22
761–805
+13
30 +9 19 806–850 +14 303
–320
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

Одно чудовище с показателем опасности, равным уровню искателей приключений, будет представлять умеренную особенность для группы из
четырёх персонажей. Если чудовище будет в компании с другими существами, их показатели опасности должны быть меньше уровня отряда.
Не думайте, что показатель опасности чудовища должен равняться уровню отряда, чтобы
представлять достойную угрозу персонажам.
Помните, что в больших количествах чудовища с
низким показателем опасности могут быть опасными даже для высокоуровневых персонажей.

АЗОВЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ

Используйте приведённую выше таблицу, чтобы
определить Класс Доспеха, хиты, бонус атаки и
урон в раунд чудовища, основываясь на показателе опасности, полученном в шаге 1.

КОРРЕКТИРУЙТЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ

Увеличьте или уменьшите Класс Доспеха, хиты,
бонус атаки, урон в раунд и Сл спасбросков чудовища, как посчитаете нужным, основываясь на
придуманной концепции чудовища. Например,
если вам нужно хорошо защищённое чудовище,
увеличьте его Класс Доспеха.
Сделав нужные корректировки, запишите характеристики существа. Если вам нужны дополнительные характеристики, пройдите шаги из
раздела «создание блока статистики чудовища».

ИНАЛЬНЫЙ ПОКАЗАТЕЛЬ ОПАСНОСТИ

Вычислите финальный показатель опасности существа, учитывая корректировки из шага 3.
Защитный показатель опасности.
Просмотрите
колонку хитов в таблице, пока не найдёте хиты
своего чудовища. Запишите показатель опасности,
соответствующий чудовищу с таким количеством
хитов.
Теперь найдите Класс Доспеха, рекомендуемый для чудовища с таким показателем опасности. Если КД вашего чудовища как минимум на
две единицы больше или меньше этого числа,
скорректируйте показатель опасности, определённый с помощью хитов, в нужную сторону на 1 за
каждые 2 единицы разницы.
Атакующий показатель опасности.
Просмотрите
колонку «урон в раунд» в таблице, пока не найдёте
урон в раунд своего чудовища. Запишите показатель опасности, соответствующий чудовищу, причиняющему такой урон.
Теперь найдите бонус атаки, рекомендуемый
для чудовища с таким показателем опасности.
Если бонус атаки вашего чудовища как минимум на две единицы больше или меньше этого
числа, скорректируйте показатель опасности,
определённый с помощью урона в раунд, в

нужную сторону на 1 за каждые 2 единицы

разницы.
Если чудовище больше полагается на спасброски от его атак, чем на сами атаки, то вместо
бонуса атаки ориентируйтесь на его Сл спасброска.
Если ваше чудовище использует разные бонусы атаки или разные Сл спасбросков, ориентируйтесь на те, что оно использует чаще всего.
Средний показатель опасности.
Итоговый показатель опасности чудовища равен среднему
между защитным и атакующим показателем
опасности. Округлите показатель опасности по
математическим правилам округления. Например,
если защитный показатель опасности существа
равен 2, а атакующий показатель опасности равен
3, итоговый показатель будет равен 3.

## Page 276

ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
Теперь, имея итоговый показатель опасности, определите по таблице бонус мастерства
чудовища. Используйте приведённую ниже таблицу для определения опыта, который принесёт
победа над чудовищем. Чудовище с показателем
опасности 0 не приносит опыта, если не представляет никакой угрозы. В противном случае
оно приносит 10 опыта.
Создание чудовища это не просто возня с
цифрами. Рекомендации из этой главы помогут
создать чудовище, но узнать, интересно ли будет с
ним играть, можно только попробовав его в игре.
Увидев его в действии, вы можете позже скорректировать его показатель опасности.

О ПЫТ НА ОСНОВЕ ПОКАЗАТЕЛЯ ОПАСНОСТИ
ПО Опыт  ПО Опыт
0 0 или 10  14 11500
1/8 25  15 13000
1/4 50  16 15000
1/2 100  17 18000
### 1 200  18 20000
### 2 450  19 22000
### 3 700  20 25000
### 4 1100  21 33000
### 5 1800  22 41000
### 6 2300  23 50000
### 7 2900  24 62000
### 8 3900  25 75000
### 9 5000  26 90000
### 10 5900  27 105000
### 11 7200  28 120000
### 12 8400  29 135000
### 13 10000  30 155000

С ОЗД
АНИЕ БЛОКА СТАТИСТИКИ ЧУДОВИЩА
Если вы хотите полный блок статистик
и чудовища, создайте новое чудовище, используя описанный ниже метод.
Введение в Бестиарий объясняет все компоненты блока статистики. Для начала ознакомьтесь
с тем материалом. В ходе создания чудовища, если
вдруг не сможете принять решение, обратитесь к
примерам из Бестиария.
Придумав концепцию чудовища, совершите
следующие шаги:

ШАГ 1. НАЗВАНИЕ
Названию чудовища нужно уделять столько же
внимания, сколько и другим аспектам, если не
больше.
Ваше чудовище может опираться на существо из реального мира или мифов, и в этом
случае название будет очевидным. Если название всё же надо придумать, помните, что лучше
всего использовать названия, отражающие
внешность и характер чудовища (такие как мимик и совомед) или просто хорошо звучащие
(такие как чууль или три-крин).

ШАГ 2. Р АЗМЕР
Определите размер чудовища: Крохотный, Маленький, Средний, Большой, Огромный или Громадный.
Размер чудовища определяет, какая кость будет определять его хиты в шаге 8. Размер также
влияет на пространство, которое будет занимать
чудовище, как описано в Книге игрока.
ША Г 3. ВИД
Вид чудовища наводит на мысли о его происхождении и сущности. В Бестиарии описаны все виды чудовищ. Выберите вид, лучше всего соответствующий концепции вашего чудовища.

ШАГ 4. М ИРОВОЗЗРЕНИЕ
Если ваше чудовище не заботят вопросы морального выбора, у него нет мировоззрения. В противном случае у него есть мировоззрение, соответствующее его сущности и моральному облику, как
описано в Книге игрока.

ШАГ 5. З НАЧЕНИЯ ХАРАКТЕРИСТИК
И МОДИФИКАТОРЫ
У чудовищ, так же как и у персонажей игроков,
есть шесть характеристик. Значение характеристики не может быть ниже 1 и не может превышать 30.
От значения характеристики зависит её модификатор, как показано в таблице на 13 странице Книги игрока.
Если не можете определить, какими должны
быть характеристики чудовища, посмотрите на
похожих чудовищ из Бестиария и используйте
аналогичные значения. Например, если ваше чудовище умно примерно как человеческий обыватель,
дайте ему Интеллект 10 (модификатор +0). Если
оно сильно как огр, дайте ему Силу 19 (модификатор +4).

Ш АГ 6. О ЖИДАЕМЫЙ ПОКАЗАТЕЛЬ ОПАСНОСТИ
Выберите показатель опасности для своего чудовища. Смотрите шаг 1 в разделе «быстрое создание
характеристик чудовища». Бонус мастерства будет
использоваться в дальнейших шагах, поэтому запомните или запишите его.

ШАГ 7. КЛАСС ДОСПЕХА
Класс Доспеха чудовища непосредственно влияет
на его показатель опасности и наоборот. Вы можете определить Класс Доспеха чудовища одним
из двух способов.

## Page 277

Используйте таблицу. Можете определить КД,
соответствующий ожидаемому показателю опасности, по таблице из предыдущего раздела. Вы
можете корректировать КД так, как посчитаете
нужным. Например, базовый КД для показателя
опасности 1 равен 13, но если чудовище хорошо
защищено доспехами, увеоичьте КД. Не волнуйтесь, что после этого КД не будет соответствовать
ожидаемому показателю опасности. На показатель
опасности влияют и другие факторы, которые
будут описаны ниже.
Определите актуальный КД. В качестве альтернативы можете определить КД на основании
доспеха, который носит чудовище, на основании
его природного доспеха, или некоего усилителя
Класса Доспеха (такого как заклинание доспехи
мага). Опять же, не волнуйтесь, если этот КД не
будет соответствовать ожидаемому показателю
опасности.
Если чудовище носит рукотворный доспех, его
Класс Доспеха зависит от вида этого доспеха
(смотрите в Книге игрока). Если чудовище носит
щит, примените бонус щита к КД, как обычно.
У чудовища, которое не носит доспех, может
быть природный доспех, в случае чего его КД равен 10 + модификатор Ловкости + бонус его природного доспеха. Чудовище с толстой шкурой
обычно имеет бонус природного доспеха от +1 до
+3. Этот бонус может быть выше, если существо
очень хорошо защищено. Горгона, например, покрыта стальными пластинами и обладает природным доспехом +9.

ША Г 8. ХИТЫ
Хиты чудовища непосредственно влияют на
его показатель опасности и наоборот. Вы можете определить хиты чудовища одним из двух
способов.
Используйте таблицу. Можете определить хиты,
соответствующие ожидаемому показателю опасности, по таблице из предыдущего раздела.
Назначьте Кости Хитов. В качестве альтернативы можете выдать чудовищу Кости Хитов, чтобы определить среднее значение его хитов. Не
волнуйтесь, если хиты не будет соответствовать
ожидаемому показателю опасности. На показатель
опасности влияют и другие факторы, которые
будут описаны ниже, и вы всегда позже сможете
скорректировать Кости Хитов и сами хиты.
У чудовища может быть столько Костей
Хитов, сколько захотите, но размер этих костей
зависит от размера чудовища, как показано в
таблице ниже.
Например, чудовище Среднего размера использует к8 для определения хитов, так что у чудовища Среднего размера с 5 Костями Хитов и
Телосложением 13 (модификатор +1) будет 5к8 + 5
хитов. Обычно у чудовища среднее число хитов.
Например, у существа, у которого 5к8 + 5 хитов,
будет 27 хитов (5 × 4,5 + 5).

КОСТЬ ХИТОВ В ЗАВИСИМОСТИ ОТ РАЗМЕРА
Размер чудовища Кость Хитов Среднее число
хитов за кость

Крохот
ный к4 2,5

ленький к6 3,5
Сред
ний к8 4,5

Бол
ьшой к10 5,5
Огромн
ый к12 6,5

Грома
дный к20 10,5

ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 278

ШАГ 9. У ЯЗВИМОСТИ, СОПРОТИВЛЕНИЯ И
ИММУНИТЕТЫ К УРОНУ
Решите, есть ли у чудовища уязвимости, сопротивляемости или иммунитеты к неким видам урона (смотрите описания видов урона в Книге игрока). Давайте уязвимости, сопротивления и иммунитеты только если они очевидны. Например, есть
смысл дать чудовищу, состоящему из жидкой лавы, иммунитет к урону огнём.
Выдача сопротивления и иммунитета к одному или нескольким видам урона (особенно,
дробящему, колющему и рубящему урону) подобна
выдаче дополнительных хитов. Однако искатели
приключений на высоких уровнях могут игнорировать такую защиту, так что на высоких уровнях сопротивления и иммунитеты играют меньшую роль.
Эффективные хиты. Если чудовище обладает
сопротивлением или иммунитетом к определённым видам урона — особенно, дробящему, колющему и рубящему урону от немагического
оружия — и не все персонажи в отряде смогут
противостоять этим особенностям, вам нужно
учесть эту защиту при сравнивании хитов чудовища с теми, что соответствуют ожидаемому
показателю опасности. Используя приведённую
ниже таблицу, примените множитель хитов,
чтобы определить эффективные хиты для вычисления итогового показателя опасности
(настоящие хиты при этом не меняются).
Например, у чудовища с ожидаемым показателем опасности 6, есть 150 хитов и сопротивление
к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия. У него будет 225 эффективных хитов (используется множитель 1,5) при определении итогового показателя опасности.
Обычно у чудовищ не бывает уязвимости более чем к двум видам урона. Уязвимости незначительно влияют на показатель опасности чудовища,
если только у чудовища нет уязвимости к многочисленным и распространённым видам урона, в
частности, дробящему, колющему и рубящему. У
такого необычного чудовища эффективных хитов
будет вдвое меньше чем настоящих. В таком случае лучше уберите эти уязвимости и просто дайте
меньше хитов.

ЭФФЕКТИВНЫЕ ХИТЫ В ЗАВИСИМОСТИ ОТ
СОПРОТИВЛЕНИЙ И ИММУНИТЕТОВ
Ожидаемый
показатель
опасности
Множитель хитов
за сопротивления
Множитель хитов
за иммунитеты
1–4
× 2
× 2

5–10 × 1,5 × 2
11–16
× 1,25
× 1,5

17 или больше × 1 × 1,25

ШАГ 10.  Б ОНУСЫ АТАКИ
Бонусы атаки чудовища непосредственно влияют
на его показатель опасности и наоборот. Вы можете определить бонусы атаки чудовища одним
из двух способов.
Используйте таблицу. Можете определить бонус
атаки для всех атак чудовища, соответствующий
ожидаемому показателю опасности, по таблице из
предыдущего раздела, невзирая на значения характеристик.
Вы можете корректировать эти бонусы атаки так, как посчитаете нужным. Например, базовый бонус атаки для чудовища с показателем
опасности 1 равен +3, но если вам нужно меткое
чудовище, увеличьте его бонус соответствующим
образом. Не волнуйтесь, если бонус атаки не будет соответствовать ожидаемому показателю
опасности. На показатель опасности влияют и
другие факторы, которые будут описаны ниже.
Вычислите бонусы атаки. В качестве альтернативы, вы можете вычислить бонусы атаки чудовища так же, как игроки вычисляют бонусы атаки для своих персонажей.
Если у чудовища есть действие, требующее
совершения броска атаки, его бонус атаки будет
равен его бонусу мастерства + модификатор Силы
или Ловкости. Обычно чудовища используют Силу
для рукопашных и Ловкость для дальнобойных
атак, хотя маленькие чудовища иногда используют
для обоих видов атак Ловкость.
Опять же, не волнуйтесь, если бонус атаки не
будет соответствовать ожидаемому показателю
опасности. Вы всегда позже сможете скорректировать бонусы атаки чудовища.

ША Г 11. УРОН
Эффективный урон чудовища — количество урона,
причиняемого им каждый раунд — непосредственно влияет на его показатель опасности и
наоборот. Вы можете определить эффективный
урон чудовища одним из двух способов.
Используйте таблицу. Можете определить урон
чудовища, причиняемый им каждый раунд, соответствующий ожидаемому показателю опасности,
по таблице из предыдущего раздела. При этом не
важно, как этот урон распределён среди атак;
например, у чудовища может быть одна атака,
причиняющая такой большой урон, а может быть
несколько атак, причиняющий куда меньший урон
одному или нескольким врагам.
Выберите вид урона, зависящий от способа,
которым он причиняется. Например, если чудовище атакует острейшими клыками, урон, скорее
всего, будет рубящим. Если когти отравлены, часть
урона может быть уроном ядом.
Если хотите, чтобы в разных раундах урон был
разным, можете превратить диапазон урона в выражение с использованием костей (для чудовища с
одной атакой) или несколько таких выражений
(для чудовища с многочисленными атаками).
Например, чудовище с показателем опасности 2
причиняет в раунд 15–20 урона. Если у чудовища
Сила 18 (модификатор +4), можете дать ему одну
рукопашную атаку, причиняющую урон 3к8 + 4 (в
среднем 17,5), либо разделить эффективный урон на
две отдельные атаки, причиняющие урон 1к10 + 4 (в
среднем 9) каждая, либо использовать любую другую комбинацию, в которой средний эффективный
урон будет попадать в указанные границы.
Зависимость урон от оружия. В качестве альтернативы, вы можете использовать выражение с
использованием костей, чтобы представить урон,
причиняемый чудовищем каждой из своих атак,
зависящий при этом от используемого оружия.
Не волнуйтесь, если эффективный урон не будет соответствовать ожидаемому показателю
опасности. На показатель опасности влияют и другие факторы, которые будут описаны ниже, и вы
всегда позже сможете скорректировать эффективный урон чудовища.
Некоторые чудовища используют естественное
оружие, такое как когти и жало на хвосте. Другие
используют рукотворное оружие.
Если у чудовища есть природное оружие, вы
сами решаете, какой урон оно причиняет этими
атаками, а также вид урона. Примеры смотрите в
Бестиарии.
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 279

Если чудовище использует рукотворное оружие, оно причиняет урон, соответствующий этому
оружию. Например, секира в руках Среднего чудовища причиняет рубящий урон 1к12 плюс модификатор Силы чудовища.
Крупные чудовища обычно используют увеличенные версии оружия, причиняющие при
попадании дополнительную кость урона. Удвойте
кость оружия, если существо Большое, утройте,
если существо Огромное, или возьмите четыре
кости, если существо Громадное. Например,
Огромный великан с секирой соответствующего
размера причиняет рубящий урон 3к12 (плюс
бонус Силы), а не 1к12.
Существа совершают с помехой броски атаки оружием, предназначенным для более крупного атакующего. Вы можете постановить, что
существа вообще не могут использовать оружие,
созданное для бойца на две и более категории
крупнее.
Итоговый эффективный урон. Чтобы определить итоговый эффективный урон, сложите вместе средний урон, причиняемый каждой из атак в
раунде. Если у чудовища есть разные варианты
атак, используйте самые эффективные его атаки.
Например, огненный великан может совершить в
раунд две атаки двуручным мечом или одну атаку
камнем. Атаки двуручным мечом причиняют
больше урона, поэтому эффективный урон будет
определяться этими атаками.
Если в каждом раунде эффективный урон
варьируется, возьмите урон за три первых раунда сражения и вычислите среднее значение.
Например, у молодого белого дракона есть мультиатака (одна атака укусом и две атаки когтями), причиняющая в среднем каждый раунд по
37 урона, а также дыхание, причиняющее урон
45, или 90, если целей будет две (а так, скорее
всего, и будет). В первых трёх раундах дракон,
скорее всего, один раз использует оружие дыхания, а потом два раза использует мультиатаку,
так что средний эффективный урон за три раунда будет равен (90 + 37 + 37) ÷ 3, или 54 урона
(после округления в меньшую сторону).
При вычислении эффективного урона за раунд не забывайте о других причиняющих урон
умениях, таких как ауры, реакции, легендарный
действия и действия в логове. Например, Огненная аура балора причиняет урон 10 всем существам, которые попадают по нему рукопашными
атаками. Эта же аура причиняет урон огнём 10
всем существам в пределах 5 футов от балора в
начале каждого хода балора. Если предположить,
что один член отряда всегда будет в пределах 5
футов от балора, и всегда будет попадать по нему
рукопашным оружием, эффективный урон балора
в раунд увеличивается на 20.

Д ОПОЛНЕНИЕ К АТАКАМ
У многих чудовищ есть атаки, которые не просто причиняют урон. Вот некоторые эффекты, которые можно добавить к атаке, чтобы получить зрелищные сражения:
• Добавьте к атаке урон другого вида
• Пусть чудовище при попадании возьмёт цель в захват
• Пусть чудовище собьёт цель с ног при попадании
• Цель получит особое состояние, если по ней попадут,
и она провалит спасбросок

ШАГ 12. С Л СПАСБРОСКОВ
У чудовища могут быть атаки и другие особенности, заставляющие цель совершить спасбросок. Сл
спасброска для сопротивления таким эффектам
непосредственно влияет на его показатель опасности и наоборот. Вы можете определить Сл спасбросков одним из двух способов.
Используйте таблицу. Можете определить Сл
спасбросков, соответствующую ожидаемому показателю опасности, по таблице из предыдущего
раздела.
Вычислите Сл. В качестве альтернативы, вы
можете вычислить Сл спасбросков от эффектов
чудовища так: 8 + бонус мастерства чудовища +
модификатор соответствующей характеристики
чудовища. Характеристику вы выбираете сами.
Например, если эффект — яд, самой подходящей характеристикой будет Телосложение чудовища. Если эффект подобен эффекту заклинания,
соответствующей характеристикой может оказаться Интеллект, Мудрость или Харизма.
Не волнуйтесь, если Сл спасбросков не будет соответствовать ожидаемому показателю опасности.
На показатель опасности влияют и другие факторы,
которые будут описаны ниже, и вы всегда позже
сможете скорректировать Сл спасбросков.

ША Г 13. ОСОБЫЕ ДЕЙСТВИЯ,
РЕАКЦИИ И ОСОБЕННОСТИ
Некоторые особенности (такие как Сопротивление
магии), особые действия (такие как Превосходная
невидимость) и особые реакции (такие как Парирование) улучшают боевую эффективность чудовища и потенциально могут увеличить его показатель опасности.

ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 280

В представленной ниже таблице приводятся
разнообразные умения из Бестиария. Там же указано, какие умения увеличивают эффективный Класс
Доспеха существа, хиты, бонусы атаки и эффективный урон для определения показателя опасности
(настоящие характеристики эти умения не изменяют). Если умение не влияет на показатель опасности
чудовища, в третьей колонке стоит прочерк.
Выдавая чудовищу особенности, действия и
реакции, помните, что они нужны далеко не всем.
Чем больше вы их добавите, тем более сложным
для игры станет чудовище.
Врождённое колдовство и Использование заклинаний. Влияние, оказываемое этими двумя
особенностями на показатель опасности чудовища,
зависит от заклинаний, которые чудовище может
накладывать. Заклинания, причиняющие больше
урона, чем обычные атаки чудовища, а также заклинания, увеличивающие КД и хиты чудовища,
нужно принимать в расчёт при определении итогового показателя опасности чудовища. Смотрите
информацию по этим двум особенностям во введении Бестиария.

ША Г 14. СКОРОСТЬ
У каждого чудовища есть скорость хождения (у
неподвижных она равна 0). Кроме скорости хождения, у чудовища может быть одна или несколько других скоростей, включая скорости копания,
лазания, плавания и полёта.
Летающее чудовище. Увеличьте эффективный Класс Доспеха чудовища на 2 (не настоящий КД), если оно может летать, умеет причинять урон на расстоянии и предполагается показатель опасности не больше 10 (высокоуровневым персонажам проще разобраться с летающими существами).

ШАГ 15. Б ОНУСЫ СПАСБРОСКОВ
Если вы хотите, чтобы чудовище было невероятно
устойчиво к определённым эффектам, можете
дать ему бонус к спасброскам, привязанным к
конкретным характеристикам.
Бонусы спасбросков лучше всего использовать
для нейтрализации низких характеристик. Например, нежити с низкой Мудростью может понадобиться бонус к спасброскам Мудрости, чтобы её
было сложнее очаровывать, пугать и изгонять.
Бонус спасброска равен бонусу мастерства чудовища + модификатор его соответствующей характеристики.
Чудовище с тремя и более бонусами спасбросков обладает хорошим преимуществом в защите,
поэтому его эффективный КД (не настоящий)
должен быть увеличен при определении показателя опасности. Если у него три или четыре бонуса,
увеличьте эффективный КД на 2. Если у него
пять или больше бонусов, увеличьте эффективный
КД на 4.

ШАГ 16.  ИТОГОВЫЙ ПОКАЗАТЕЛЬ ОПАСНОСТИ
Теперь у вас есть информация по всем характеристикам, чтобы можно было вычислить итоговый
показатель опасности чудовища. Этот шаг идентичен шагу 4 из раздела «быстрое создание характеристик чудовища». Вычислите защитный показатель опасности и атакующий показатель опасности, а среднее число станет итоговым показателем
опасности.

ШАГ 17. Б ОНУСЫ НАВЫКОВ
Если хотите, чтобы чудовище владело навыком,
можете дать ему бонус, равный его бонусу мастерства, к проверкам характеристики, связанной с
этим навыком. Например, чудовище с острыми
чувствами может обладать бонусом к проверкам
Мудрости (Внимательность), а лживое чудовище
может обладать бонусом к проверкам Харизмы
(Обман).
Вы можете удвоить бонус мастерства, чтобы
продемонстрировать несравненные навыки.
Например, доппельгангер так хорошо обманывает
других, что его бонус к проверкам Харизмы (Обман) равен его удвоенному бонусу мастерства + его
модификатор Харизмы.
Бонусы навыков не влияют на показатель
опасности чудовища.

ША Г 18. ИММУНИТЕТ К СОСТОЯНИЯМ
У чудовища может быть иммунитет к одному или
нескольким негативным состояниям, но эти иммунитеты не влияют на его показатель опасности.
Описание состояний смотрите в приложении А
Книги игрока.
Так же как иммунитет к урону, иммунитет к
состояниям должен быть интуитивным и логичным. Например, есть смысл в том, чтобы каменный голем не становится отравленным, так как у
него нет ни нервной системы, ни внутренних
органов.

ШАГ 19. ЧУВСТВА
У чудовища могут быть следующие особые чувства, описанные в Бестиарии: истинное зрение,
слепое зрение, тёмное зрение и чувство вибрации. Владение особыми чувствами не влияет на
показатель опасности чудовища.
Пассивное значение Внимательности. У всех
чудовищ есть пассивное значение Мудрости
(Внимательность), которое используется при обнаружении приближающихся или скрывающихся врагов. Пассивное значение Мудрости (Внимательность) равно 10 + его модификатор Мудрости. Если чудовище владеет навыком Внимательность, то его пассивное значение равно 10 +
бонус Мудрости (Внимательность).

ШАГ 20.  Я ЗЫКИ
Владение языками не влияет на показатель
опасности чудовища.
Чудовище может говорить на таком количестве языков, сколько нужно вам, хотя мало кто
говорит больше чем на двух, а многие чудовища
(в частности, звери), вообще не могут говорить.
Чудовище, не способное говорить, всё равно
может понимать те или иные языки.
Телепатия. Владение телепатией не влияет
на показатель опасности чудовища. Подробности
о телепатии смотрите в Бестиарии.

БЛОКИ СТАТИСТИКИ ПМ
В приложении Б Бестиария есть блоки статистики для распространённых архетипов ПМ, таких как разбойники и стражи, а также подсказки по их модификации. При этом разрешается
использовать расовые особенности из Книги
игрока, экипировать ПМ магическими предметами и менять им доспехи, оружие и заклинания.
Если хотите взять готовый блок ПМ и адаптировать его для определённой расы, примените
модификаторы характеристик и умения из приведённой ниже таблицы. Если изменятся КД,
хиты, бонус атаки или урон, пересчитайте показатель опасности.
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 281

МЕНИЯ ЧУДОВИЩ

Название

лияние на показатель опасности
Агрессивный

Увеличьте эффективный урон в раунд на 2.
Аморфный
ёрная слизь
Амфибия
уо-тоа
Атака в броске
ентавр
Уве
личьте урон одной атаки на количество, указанное в описании особенности.
Безрассудство
инотавр
Бестелесное перемещение
ривидение
лагословение исчадия
амбион
Добавьте модификатор Харизмы к настоящему КД.
Борец

Буйство
нолл
Увеличьте эффективный урон в раунд на 2.
Быстрая реакция
арилит
Внезапная атака
едвежат

величьте эффективный урон на 1 раунд на количество, указанное в описании особенности.
Вои
нское превосходство
обгоблин
Уве
личьте эффективный урон одной атаки в раунд на количество, указанное в описании особенности.
Вонь
роглодит
Увеличьте эффективный КД на 1.
Восприимчивость к
антимагии
етающий меч
Восстановление
дённое колдовство
жинн
Смотрите
шаг 13 в разделе «создание блока статистики чудовища».
Вытягивание жизни
мертвие
Две головы
ттин
Дьявольское зрение
ипастый дьявол
Жестокость
ежатник

величьте эффективный урон в раунд на количество, указанное в описании особенности.
Задержка дыхания
юдоящер
Запоминание пути
инотавр
Избегание
емилич
Увеличьте эффективный КД на 1.
ллюзорная внешность
елёная карга
ммунитет к изгнанию
евенант
Использование
заклинаний
Смотрите
шаг 13 в разделе «создание блока статистики чудовища».
Камуфляж на местности
аболюд
Кожа хамелеона
роглодит
омпенсация слепоты
лок

Кровавое бешенство
ахуагин
Уве
личьте эффективный бонус атаки на 4.
Легендарное сопротивление
ревний чёрный
ракон
Каждое ежедневное использование этой особенности увеличивает эффективные
хиты чудовища в зависимости от его ожидаемого показателя опасности: 1–4, 10
хитов; 5–10, 20 хитов; 11 или выше, 30 хитов.
Лидерство
Капитан
хобгобли

нов
Ловкий побег
облин
Увеличьте эффективный КД и эффективный бонус атаки на 4 (при условии, что
чудовище в каждом раунде прячется).
Магическое оружие
алор
Мастер устраивать
засады
оппельгангер
Увеличьте эффективный бонус атаки на 1.
Наскок
игр
Уве
личьте эффективный урон на 1 раунд на количество, причиняемое бонусным
действием этой особенности.
Наследие фей

Невидимость

Неизменяемая форма
елезный голем
Непостижимый
осфинкс

Неумолимый
ервепрь
Увеличьте эффективные хиты чудовища в зависимости от его ожидаемого показателя
опасности: 1–4, 7 хитов; 5–10, 14 хитов; 11–16, 21 хит; 17 или выше, 28 хитов.
Облёт
еритон
бманчивая внешн
ость
оргулья
Одержимость
видение
Удв
ойте эфф
ективные хиты.
Оружие ангела

личьте эффективный урон в раунд на количество, указанное в описании особенности.

Оруж
ания
ний чёрный
дракон
При опр
нии эффективного урона считайте, что оружие дыхания попадает по
двум целям, и что все цели провалили спасброски.
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 282

азвание

лияние на показатель опасности
Осад
ное чудовище
Земляной
элемен

таль
Острые
чувства
ская гончая
Очаро
вание
мпир
Париро
вание
Хобгоблин
воена

чальник
Уве
лич
ьте эффективный КД на 1.
Паути
тский паук

Уве
личьте эффективный КД на 1.
Паучье лазание
теркап
Перев
ёртыш
ркрыса
Пере
дача урона
вик

войте эффективные хиты. Добавьте одну третью хитов чудовища к урону в раунд.
ренаправление атаки
сс гоблинов
Пикирую
щая атака
ракокра
Уве
лич
ьте урон одной атаки на количество, указанное в описании особенности.
Поглощ
ение урона
сной голем
Подра
жание

Подтаски
вание
очник

Превос
ходная невидимость
Волшебный
дракончик
Уве
лич
ьте эффективный КД на 2.
едсмертная
пышка
гмин
Уве
личьте эффективный урон на 1 раунд на количество, указанное в описании особен
ности, считая, что она будет действовать на два существа.
Проглатывание
хир
Предп
ожите, что чудовище проглотило одно существо и в течение 2 раундов
причиняет ему урон кислотой.
Прокла
дывание
тун
неля
рый увалень
Прыж
ок с места
болюд
Психическ
ая защита
рай монах

Добав
ьте модификатор Мудрости к настоящему КД, если чудовище не носит доспех
и не использует щит.
Регенерация
олль
Уве
лич
ьте эффективные хиты на 3 × число хитов, регенерируемых каждый раунд.
Сверх
ъестественное
воспр
иятие
о-тоа
Свеч
ение
лающий череп
Сжим
ание
Уве
личьте эффективный КД на 1.
Скользкий
о-тоа

Скрытно
сть в тени
невой демон
Уве
личьте эффективный КД на 4.
Смена облика
евний латунный
дракон
Сопроти
вление
изгн
анию
противление магии
лор
Уве
лич
ьте эффективный КД на 2.
Стихий
ное тело
зер
еличьте эффективный урон в раунд на количество, указанное в описании особенности.
Стойкость

нежити
мби
Уве
лич
ьте эффективные хиты чудовища в зависимости от его ожидаемого показателя опасности: 1–4, 7 хитов; 5–10, 14 хитов; 11–16, 21 хит; 17 или выше,

28 хитов.
Тактика
стаи
больд
Уве
личьте эффективный бонус атаки на 1.
Телепортация
лор
Уве
личение
эргар
еличьте эффективный урон в раунд на количество, указанное в описании особенности.
Увер
ный
родатый дьявол
Ужас
ающая внешност
евний чёрный
акон
Уве
личьте эффективные хиты на 25%, если чудовище предназначено для персонаже
й не больше 10 уровня.
Ужасающий облик
ньши
Смотрите
ужасающая внешность».
Устойчи
вый
ождение по паутине
тский паук

Чтен
ие мыслей
ппельгангер
вствительность к
свету
невой демон
вствительность к
сол
нечному свету
больд
вство паутины
тский паук

Эфир
ность
чная карга
Эхол
окация
стый ужас

Ярость от ранения
ваг
гот
вел
ичьте эффективный урон на 1 раунд на количество, указанное в описании особенности.

ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 283

С ОЗДАНИЕ ПМ С НУЛЯ
Если вам нужна абсолютно новая статистика для
ПМ, у вас есть два варианта:
• Можете создать блок статистики для него
(подобный тем, что есть в Бестиарии), как для
чудовища, как было объяснено в предыдущем
разделе.
• Вы можете создать ПМ как персонажа игрока,
по инструкциям из Книги игрока.
Если вы решили создать ПМ как персонажа
игрока, можете пропустить этап выбора предыстории и вместо этого выдать ему владение двумя
навыками.

Раса Модификаторы
характеристик
Умения
Ааракокра
2 Лов, +2 Мдр П
икирующая атака; атака когтём; скорость 20 фт., летая 50 фт., говорит на Ауране
Гнолл +
2 Сил, −2 Инт Буйств
о; тёмное зрение 60 фт.
Гном*
2 Инт, +2 Лов или Тел Гном
ья хитрость; Маленький размер; скорость 25 фт.; тёмное зрение 60 фт.;
гово
рит на Гномьем и Общем
Гном, глубинный +
1 Сил, +2 Лов Г
номья хитрость, Врождённое колдовство, Каменный камуфляж; Маленький размер;
скорость 20 фт.; тёмное зрение 120 фт.; говорит на Гномьем, Подземном и Терране
Гобли
н −
2 Сил, +2 Лов Ловкий
побег; Маленький размер; тёмное зрение 60 фт.; говорит на Гоблинском
и Общем

Гримлок +
2 Сил, −2 Хар Компе
нсация слепоты, Острый слух и тонкий нюх, Каменный камуфляж; не может быть ослеплён; слепое зрение 30 фт., или 10 фт. если глух (слеп за пределами этого радиуса); говорит на Подземном
Дварф
* +
2 Сил или Мдр, +2 Тел Дварфск
ая устойчивость, Знание камня; скорость 25 фт.; тёмное зрение 60 фт.;
гово
рит на Дварфском и Общем
рак
онорождённый*
+2 Сил, +1 Хар О
ружие дыхания (при определении урона вместо уровня используйте показатель опасности), Сопротивление урону, Наследие драконов; говорит на Драконьем и Общем
Дроу*
2 Лов, +1 Хар Насл
едие фей, умение дроу Врождённое колдовство, Чувствительность к солнеч
ному свету; тёмное зрение 120 фт.; говорит на Эльфийском и Подземном
Жаболюд −
2 Инт, −2 Хар Амфибия,
Общение с лягушками и жабами, Болотный камуфляж, Прыжок с места; скорость 20 фт., плавая 40 фт.; говорит на Жаболюдском
Зомби
1 Сил, +2 Тел, −6 Инт,
4 Мдр, −4 Хар
Стойкость
нежити; иммунитет к урону ядом; не может быть отравлен; тёмное
зре
ние 60 фт.; не может говорить, но понимает языки, известные при жизни
Кенку +
2 Лов Маст
ер устраивать засады, Подражание; понимает Ауран и Общий, но говорит
только с помощью особенности Подражание
Кобо
льд −
4 Сил, +2 Лов Тактика
стаи, Чувствительность к солнечному свету; Маленький размер; тёмное
зре
ние 60 фт.; говорит на Драконьем и Общем
Куо-тоа Н
ет Амфибия,
Сверхъестественное восприятие, Скользкий, Чувствительность к солнечному свету; скорость 30 фт., плавая 30 фт.; тёмное зрение 120 фт.; говорит на
Подземном
Люд
оящер +
2 Сил, −2 Инт Зад
ержка дыхания (15 мин.); бонус природного доспеха +3 к КД; скорость 30
фт.,
плавая 30 фт.; говорит на Драконьем
Мер
фолк Н
ет Амфибия;
скорость 10 фт., плавая 40 фт.; говорит на Акване и Общем
Орк +
2 Сил, −2 Инт Агрессив
ный; тёмное зрение 60 фт.; говорит на Общем и Орочьем
Полуорк* +
2 Сил, + 1 Тел Непоко
лебимая стойкость; тёмное зрение 60 фт.; владение навыком Запугивание; говорит на Общем и Орочьем
Пол
урослик* +
2 Лов, +1 Тел или Хар Храбрый
, Проворство полуросликов, Везучий; Маленький размер; скорость 25
фт.;
говорит на Общем и языке Полуросликов
Полуэльф* +
1 Лов, +1 Инт, +2 Хар Насл
едие фей; тёмное зрение 60 фт.; владение двумя навыками; говорит на
Общем и Эльфийском
Скел
ет +
2 Лов, −4 Инт, −4 Хар Уязвим
ость к дробящему урону; иммунитет к урону ядом и истощению; не может
быть
отрав-лен; тёмное зрение 60 фт.; не может говорить, но понимает языки,
изв
естные при жизни
Тифлинг* +
1 Инт, +2 Хар Д
ьявольское наследие (вместо уровня используйте показатель опасности), сопротивле-ние к урону огнём; тёмное зрение 60 фт.; говорит на Инфернальном и Общем
Трог
лодит +
2 Сил, +2 Тел, −4 Инт,
4 Хар
Кож
а хамелеона, Вонь, Чувствительность к солнечному свету; бонус природного
досп
еха +1 к КД; тёмное зрение 60 фт.; говорит на Троглодитском
Хобгоблин Н
ет В
оинское превосходство; тёмное зрение 60 фт.; говорит на Гоблинском и Общем
ьф* +
2 Лов, +1 Инт или Мдр Насл
едие фей, Транс; тёмное зрение 60 фт.; владение навыком Внимательност
ь; говорит на Общем и Эльфийском

*  Книге игрока описание расовых особенностей, ни одна из которых не влияет на показатель

УМ Е
НИЯ ПМ
Смотрите в
опасности ПМ.
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 284

Таблица «умения ПМ» резюмирует модификаторы характеристик и умения представителей
разнообразных рас, а также существ из Бестиария
с показателем опасности меньше 1. Примените эти
модификаторы и добавьте эти умения к блоку
статистики ПМ, а потом определите его показатель опасности, как если бы он был чудовищем.
Умения, влияющие на показатель опасности чудовища, описаны в таблице «умения чудовищ». Бонус
мастерства ПМ определяется его уровнем, как у
персонажа, а не показателем опасности.
Если чудовища, которое вы хотите использовать, нет в этой таблице, используйте процесс,
описанные в разделе «чудовища с классами».

ЧУДОВИЩА С КЛАССАМИ
Вы можете использовать правила из 3 главы Книги игрока, чтобы дать чудовищу уровни класса.
Например, вы можете превратить обычного оборотня в оборотня с 4 уровнями класса варвар
(название такого чудовища будет записываться
так: «оборотень, варвар 4 уровня»).
Для начала создайте блок статистики чудовища. Чудовище получает классовые умения за те
уровни класса, что вы ему даёте, со следующими
исключениями:
• Чудовище не получает начальное снаряжение
добавляемого класса.
• За каждый добавляемый уровень класса чудовище получает одну Кость Хитов (вид которой
зависит от его размера), игнорируя прогрессию
Костей Хитов класса.
• Бонус мастерства чудовища зависит от его
показателя опасности, а не от уровней класса.
Закончив добавлять уровни класса чудовищу,
вы можете скорректировать значения его характеристик, как посчитаете нужным (например,
можно увеличить Интеллект, чтобы чудовище было более эффективным волшебником), и внести
любые другие исправления. Вам нужно будет пересчитать его показатель опасности, как если бы
вы создавали его с нуля.
В зависимости от выбранного чудовища и
выданных ему уровней класса, его показатель
опасности может измениться очень сильно, а может практически не измениться. Например, оборотень с четырьмя уровнями варвара станет гораздо
сильнее, чем раньше. И наоборот, хиты, заклинания
и прочие классовые умения, получаемые красным
драконом от пяти уровней волшебника, не увеличат его показатель опасности.

СОЗДАНИЕ ЗАКЛИНАНИЯ
При создании нового заклинания ориентируйтесь
на уже существующие. Вот на что следует обратить особое внимание:
• Если заклинание настолько хорошее, что заклинатель его постоянно использует, возможно, оно слишком мощное для своего уровня.
• Большая длительность или большая зона воздействия могут скомпенсировать слабый эффект, в зависимости от заклинания.
• Избегайте создавать заклинания с очень ограниченным диапазоном применения, например,
работающие только против добрых драконов.
Такие заклинания имеют право на существование, но мало кто будет их учить и подготавливать, если только заранее не известно, что
они точно пригодятся.

• Убедитесь, что заклинание не выбивается из
стилистики класса. Например, обычно у вол
шебников и чародеев нет лечащих заклинаний, поэтому лечащее заклинание в списке
заклинаний волшебника будет посягательством на область деятельности жреца.

УРОН ЗАКЛИНАНИЯ
Для заклинаний, причиняющих урон, используйте
приведённую ниже таблицу, чтобы определить
примерный урон, соответствующий их уровню.
Таблица предполагает, что заклинания причиняют
половину урона при успешном спасброске или
промахе. Если заклинание не причиняет урон при
успешном спасброске, увеличьте урон на 25 процентов.
Вы можете использовать другие кости урона,
при условии, что средний результат будет примерно таким же. Так заклинания получатся разными.
Например, вы можете изменить урон заговора с
1к10 (в среднем 5,5) на 2к4 (в среднем 5), уменьшив
максимальный урон и сделав более вероятным
получение среднего результата.

ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 285

АР Е Т С А М Я А К С Р Е Т С А М:  9 А В А Л Г

УРОН ЗАКЛИНАНИЙ
Уровень
заклинания
Одна
цель
Многочисленные
цели

Заговор 1к10 1к6
1 2к10 2к6
2 3к10 4к6
3 5к10 6к6
4 6к10 7к6
5 8к10 8к6
6 10к10 11к6
7 11к10 12к6
8 12к10 13к6
9 15к10 14к6

ЛЕЧАЩИЕ ЗАКЛИНАНИЯ
Вы можете использовать таблицу «урон заклинаний» для определения хитов, восстанавливаемых
заклинаниями. Заговоры не должны восстанавливать хиты.

СОЗДАНИЕ
МАГИЧЕСКОГО ПРЕДМЕТА
Магические предметы из 7 главы — лишь малая
часть магических сокровищ, которые могут найти
персонажи во время приключений. Если у вас
очень опытные игроки, и вы хотите их удивить,
можете или модифицировать существующий
предмет или придумать нечто совершенно новое.

МОДИФИКАЦИЯ ПРЕДМЕТА
Вместо того чтобы изобретать новый предмет,
проще изменить уже существующий. Если ваш
паладин использует цеп, вы можете изменить
святой мститель так, чтобы он стал цепом, а не
мечом. Вы можете превратить кольцо тарана в
волшебную палочку, а плащ защиты в обруч защиты, и всё это не меняя свойств предмета.
Возможны и другие замены. Предмет, причиняющий урон одного вида, может причинять другой вид урона. Меч язык пламени может причинять урон электричеством, а не огнём, например.
Одни способности могут заменять другие, так что
зелье лазания может с лёгкостью стать зельем
скрытности.
Вы также можете модифицировать предмет,
наделяя его свойствами другого предмета. Например, вы можете объединить эффекты шлема понимания языков с эффектами шлема телепатии.
Это сделает предмет более мощным (и возможно
увеличит его редкость), но не сломает вам игру.
Ну и, наконец, вспомните инструменты модификации предметов из 7 главы. Дав предмету интересное малое свойство, причудливую особенность или разум, вы значительно измените ощущения от обладания им.

СОЗДАНИЕ НОВОГО ПРЕДМЕТА
Если модификации предмета вам недостаточно,
можете создать нечто абсолютно новое. Магический предмет должен или позволять персонажу
делать что-то, что ранее он не мог, или улучшать
его возможность делать то, что он и так умел.
Например, кольцо прыжков позволяет владельцу
прыгать на большие расстояния, то есть улучшает уже имеющееся умение. Кольцо тарана же
даёт персонажу возможность причинять урон
силовым полем.

## Page 286

Чем проще подход, тем легче персонажу будет использовать предмет в игре. Можно дать
предмету заряды, особенно если у него есть несколько разных эффектов, но если решить, что
предмет всегда активен или может использоваться определённое число раз в день, использовать его будет проще.

У РОВЕНЬ СИЛЫ
Если вы сделаете предмет, позволяющий персонажу убивать любого, по кому попадёт однаединственная атака, это наверняка разрушит
вашу игру. С другой стороны, предмет, чьё преимущество редко проявляется, не будет достойной наградой.
Используйте приведённую ниже таблицу в
качестве руководства, помогающего оценить
силу предмета, основываясь на его редкости.

СИЛА МАГИЧЕСКОГО ПРЕДМЕТА
В ЗАВИСИМОСТИ ОТ РЕДКОСТИ
Редкость Макс. уровень заклинания
Макс. бонус
Обычный 1 —
Необычный 3 +1
Редкий 6 +2
Очень редкий 8 +3
Легендарный 9 +4

Максимальный уровень заклинания. В этой
колонке указан максимальный уровень заклинания, эффект которого может предоставлять
предмет в форме свойства, доступного один раз
в день. Например, предмет с обычной редкостью
может предоставлять преимущества заклинания
1 уровня один раз в день (или всего один раз,
если он поглощаемый). Редкие, очень редкие и
легендарные предметы могут позволять владельцу накладывать заклинания более низкого
уровня чаще, чем раз в день.
Максимальный бонус. Если предмет даёт статичный бонус к КД, броскам атаки, спасброскам
или проверкам характеристик, в этой колонке
указан максимальный бонус, соответствующий
редкости предмета.

НАСТРОЙКА
Решите, нужно ли, чтобы персонаж настраивался на предмет, чтобы получить доступ к его
свойствам. Используйте следующие рекомендации:
• Если вы не хотите, чтобы члены отряда передавали друг другу предмет и получали от
него постоянные преимущества, предмет
должен требовать настройку.
• Если предмет даёт бонус, который могут давать и другие предметы, хорошо, если он будет требовать настройку, чтобы персонажи
не пытались собрать слишком много таких
предметов.

СОЗДАНИЕ НОВЫХ
ОПЦИЙ ПЕРСОНАЖА
Если вас не устраивают опции, представленные
в Книге игрока, посмотрите в этом разделе советы по созданию новых расовых и классовых
опций, а также предысторий.

СОЗДАНИЕ РАСЫ ИЛИ ПОДВИДА
В этом разделе показано, как модифицировать
существующие расы, а также создавать новые.
Самый важный шаг при этом — создать историю, стоящую за расой или одним из её подвидов. Чёткое представление о месте этой расы в
сюжете вашей кампании поможет совершить
выбор в процессе создания. Задайте себе несколько вопросов:
• Зачем моей кампании нужно, чтобы этой расой можно было играть?
• Как выглядит эта раса?
• Как описать культуру этой расы?
• Где живут представители этой расы?
• Есть ли интересные конфликты в истории и
культуре этой расы?
• Какие отношения у этой расы с другими расами, доступными для игры?
• Какие классы и предыстории подходят представителям этой расы?
• Какие у этой расы значительные особенности?
• Если создаётся подвид, что отличает его от
других видов этой расы?
Сравните придуманную вами расу с другими
вариантами рас, доступных игрокам, чтобы убедиться, что она не меркнет в сравнении с существующими вариантами (что сделает её непопулярной), но и не затмевает их (что сделает непопулярными другие расы).
Когда начнёте создавать игровые элементы
расы, такие как расовые особенности, посмотрите
для вдохновения на уже существующие расы.

КОСМЕТИЧЕСКИЕ ИЗМЕНЕНИЯ
Проще всего можно модифицировать существующую расу, изменив её внешность. Смена внешнего вида не обязана менять игровые элементы.
Например, можно переделать полуросликов в антропоморфных мышей, вообще не меняя их расовых особенностей.

КУЛЬТУРНЫЕ ИЗМЕНЕНИЯ
В вашем мире эльфы могут быть пустынными
кочевниками, а не лесными жителями, полурослики могут жить в городах среди облаков, а дварфы
могут быть моряками, а не шахтёрами. Если вы
меняете культуру расы, можете также совершить
небольшие изменения в особенностях и владениях
расы.
Например, представим, что дварфы в вашем
мире — моряки и изобретатели пороха. Вы можете
добавить пистоли и мушкеты в список оружия,
навыками владения которыми обладают дварфы,
а также дать им владение навыками управления
водным транспортом вместо владения ремесленными инструментами. Эти два небольших изменения сделают дварфов разительно непохожими на
своих собратьев из Книги игрока, а сила расы
останется практически той же самой.

С ОЗДАНИЕ НОВОГО ПОДВИДА
Создание нового подвида требует большего вовлечения, чем внесение небольших изменений в существующие расы, но так вы создаёте дополнительное разнообразие в выборе расы, а не просто
заменяете одни опции другими.
В приведённом примере мы рассмотрим создание подвида эльфов: эладринов. Эта раса
встречается во многих мирах D&D, так что вы
можете черпать идеи из многочисленных источников.
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 287

ПРИМЕР ПОДРАСЫ: ЭЛАДРИН
Эладрины — магические существа с сильными
связями с природой, живущие в сумеречном царстве Страны Фей. Их города иногда пересекаются
с Материальным Планом, появляясь ненадолго в
горных долинах и глухих лесных рощах, но всегда
возвращаются в Страну Фей.
У подвидов эльфов из Книги игрока есть увеличение характеристик, обучение оружию и по
две-три дополнительных особенности. Учитывая
историю эладринов и их магическую сущность,
будет логично увеличить их Интеллект. Изменять
владение оружием, общим для лесных и высших
эльфов, нет смысла.
От других эльфов эладринов отличает умение
двигаться между границами планов, исчезая в
одном месте и тут же появляясь в другом. В игре
это отражено ограниченным использованием заклинания туманный шаг. Поскольку туманный шаг
это заклинание 2 уровня, это умение достаточно
сильное, и новых особенностей добавлять больше
не нужно. Так мы получаем готовый подвид
эладринов:
Увеличение характеристик. Значение вашего
Интеллекта увеличивается на 1.
Владение эльфийским оружием. Вы владеете
длинным мечом, коротким мечом, коротким и
длинным луками.
Фейский шаг. С помощью этой особенности
вы можете один раз наложить заклинание туманный шаг. Вы восстанавливаете эту особенность
когда заканчиваете короткий или продолжительный отдых.

С ОЗДАНИЕ НОВОЙ РАСЫ
При создании новой расы начните с её истории и
отталкивайтесь от неё. Сравните своё творение с
другими расами своего мира и можете позаимствовать особенности у них. Посмотрите, например, на аасимаров, расу, похожую на тифлингов, но
с наследием небожителей.

ПРИМЕР РАСЫ: ААСИМАР
В то время как у тифлингов по венам течёт
кровь исчадий, аасимары являются потомками
небожителей. Обычно они выглядят как прекрасные люди со сверкающими волосами, безупречной кожей и пронзительными глазами.
Аасимары часто пытаются выдавать себя за
людей, чтобы искоренять зло и защищать добро
на Материальном Плане, не привлекая внимания
к своему наследию. Они стремятся слиться с
обществом, но чаще всего всё равно выбиваются из общего ряда и становятся почитаемыми
лидерами и славными героями.
Вы можете использовать аасимаров в противовес расе тифлингов. Эти расы могут враждовать, демонстрируя более масштабный конфликт
между силами добра и зла в вашей кампании.
Вот задачи для Аасимаров:
• Аасимары должны быть эффективными жрецами и паладинами.
• Аасимары должны быть для небожителей и
людей теми же, кем являются тифлинги для
исчадий и людей.
Учитывая, что аасимары и тифлинги являются двумя сторонами одной монеты, разрабатывать
особенности новой расы можно на основе уже
существующих тифлингов. Так как мы хотим,
чтобы аасимары были хорошими паладинами и
жрецами, стоит улучшить им Мудрости и Харизму
вместо Интеллекта и Харизмы.
Так же как у тифлингов, у аасимаров будет
тёмное зрение. Вместо сопротивления к урону огнём дадим им сопротивление к урону излучением,
чтобы показать их сущность. Однако урон излучением встречается гораздо реже урона огнём, поэтому мы также дадим им сопротивление к урону
некротической энергией, чтобы они хорошо сражались с нежитью.
Особенность тифлингов Дьявольское наследие
является хорошей моделью для аналогичной особенности аасимаров, отражающей их магическую
природу, нужно лишь заменить заклинания тифлингов на заклинания такого же уровня, но отражающие при этом родство с небожителями.
Однако аасимары получили целых два сопротивления, поэтому мы ограничим заклинания только
простыми и бытовыми.
Заполнив все остальные детали, мы получим
следующие расовые особенности аасимаров:
Увеличение характеристик. Значение вашей
Мудрости увеличивается на 1, а значение Харизмы
увеличивается на 2.

ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 288

Возраст. Аасимары взрослеют тогда же, когда
и люди, но живут немного дольше.
Мировоззрение. Из-за родства с небожителями
аасимары чаще всего бывают добрыми. Однако
некоторые аасимары отвергают своё родство и
посвящают себя злу.
Размер. Аасимары по росту и телосложению
схожи с людьми. Ваш размер — Средний.
Скорость. Ваша базовая скорость передвижения составляет 30 футов.
Тёмное зрение. Благодаря вашему наследию
небожителей, вы отлично видите при тусклом
свете и в темноте. На расстоянии в 60 футов вы
при тусклом освещении можете видеть так, как
будто это яркое освещение, и в темноте так,
как будто это тусклое освещение. В темноте
вы не можете различать цвета, только оттенки
серого.
Сопротивление небожителей. Вы получаете сопротивление к урону излучением и некротической
энергией.
Наследие небожителей. Вы знаете заговор
свет. При достижении 3 уровня вы можете один
раз в день накладывать малое восстановление.
При достижении 5 уровня вы можете один раз
в день наложить заклинание дневной свет как
заклинание 3 уровня. «Раз в день» означает, что
вы должны окончить продолжительный отдых,
прежде чем сможете наложить это заклинание
ещё раз посредством данного умения. Базовой
характеристикой для этих заклинаний является
Харизма.
Языки. Вы можете говорить, читать и писать
на Небесном и Общем.

МО ДИФИКАЦИЯ КЛАССА
Классы в Книге игрока описывают широкий диапазон архетипов персонажей, но для вашей кампании может понадобиться что-то совершенно
новое. В этом разделе описаны способы модификации существующих классов под ваши нужды.

ИЗМЕНЕНИЕ ВЛАДЕНИЙ
Смена владений — простой и безопасный способ
модифицировать класс, чтобы он лучше подходил
вашему миру. Замена владения одним навыком
или инструментом на владение другим не делает
персонажа ни слабее, ни сильнее, но может изменить нюансы класса.
Например, в крупной гильдии воров вашего
мира могут поклоняться божеству-покровителю, и
выполнять ради него тайные задания. Чтобы отразить эту культурную деталь, вы можете добавить Религию в список навыков, из которых плут
выбирает те, которыми будет владеть. Вы можете
даже заставлять брать этот навык, если плут принадлежит этой гильдии.
Вы можете также изменить владение доспехами и оружием, чтобы отразить некоторые аспекты своего мира. Например, можете решить, что
жрецы определённого божества принадлежат к
ордену, запрещающему накопление материальных
богатств кроме магических предметов, полезных
для выполнения поручений. Такие жрецы ходят с
посохами, и им запрещено носить доспехи и использовать другое оружие кроме посохов. Чтобы
это отразить, вы можете убрать у жрецов этой
веры владение оружием и доспехами, оставив
только владение боевыми посохами. Вы можете
дать им преимущество, чтобы скомпенсировать
потерю владения — что-то вроде классового умения монаха Защита без доспехов, но в виде божественного благословения.

ИЗМЕНЕНИЕ СПИСКОВ ЗАКЛИНАНИЙ
Обычно изменение списка заклинаний мало
влияет на силу персонажа, но сильно меняет
ощущение от класса целиком. В вашем мире
паладины могут присягать не своим идеалам, а
мощным чародеям. Для того чтобы отразить это,
вы можете создать новый список заклинаний
паладинов, добавив в исходный список заклинания их господ, волшебников и чародеев. И вот
паладины выглядят уже совсем иначе.
Будьте осторожны, меняя список заклинаний колдунов. Из-за того, что они восстанавливают ячейки заклинаний после короткого отдыха, они смогут использовать некоторые заклинания чаще, чем другие классы.

ОГРАНИЧЕНИЯ КЛАССОВ
Вы можете не менять принцип класса, но всё
равно подстроить его под свой мир, ограничив
класс для некоторых рас или культур.
Например, вы можете решить, что барды,
волшебники, колдуны и чародеи отражают магические традиции четырёх разных рас или
культур. Коллегии бардов могут быть доступны
только эльфам. Драконорождённые могут быть
единственной расой, в которой появляются чародеи, а все колдуны вашего мира могут быть
людьми. Эту мысль можно развивать дальше.
Коллегия знаний может предназначаться для
высших эльфов, а барды Коллегии доблести могут быть лесными эльфами. Школу Иллюзий
могли открыть гномы, поэтому все волшебники,
специализирующиеся на этой школе — гномы.
Разные человеческие культуры могут производить колдунов с разными договорами, и так далее. Точно так же, разные домены жрецов могут
быть закреплены за разными регионами, в которых живут свои расы и культуры.
Вы сами решаете, когда позволять персонажам игроков игнорировать эти ограничения.
Может ли полуэльф затесаться среди эльфов и
выучить традиции их бардов? Сможет ли дварф
заключить договор колдуна, несмотря на отсутствие связей с культурой, в среде которой возникают настоящие колдуны? Как всегда, лучше согласиться и использовать желание игрока как
возможность развить историю персонажа и мира,
чем отказаться и отрезать перспективы.

З АМЕНА КЛАССОВЫХ УМЕНИЙ
Если одно или несколько умений некоего класса
не совсем подходит тематике вашей кампании,
вы можете заменить их другими. При этом вы
должны убедиться, что новые опции так же
привлекательны как те, что вы убираете, и что
новые классовые умения так же эффективны
при социальном взаимодействии, исследовании
или в сражении, как старые. Классы существуют
чтобы помогать игроку выражать концепцию
персонажа, и, отнимая классовые умения, вы
отнимаете у персонажа эти возможности.
Менять классовые умения нужно лишь тогда, когда вы хотите подстроить его под нужды
своей кампании или если хотите помочь игроку
сделать особого персонажа (возможно, похожего
на персонажа из романа, телесериала, комикса
или фильма).
Для начала выберите классовое умение или
их группу для замены. Затем вам надо оценить,
что эти умения давали классу, чтобы новые
умения не оказались слишком сильными или
слабыми. Задайте себе следующие вопросы об
удаляемых умениях:
ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 289

• Какое влияние окажет замена этого умения
на исследование, социальное взаимодействие
или сражение?
• Влияет ли замена умения на то, сколько
времени отряд может искать приключения
в течение дня?
• Потребляет ли это умение ресурсы, создаваемые другими элементами этого класса?
• Это умение действует постоянно или восстанавливается после короткого отдыха,
продолжительного отдыха или иного отрезка
времени?
Вооружившись ответами на эти вопросы, вы
можете начать создавать новые умения на замену старым. Нет ничего страшного, если новые
классовые умения завязаны на исследование,
социальное взаимодействие или сражение больше, чем старые, но и слишком сильно этим не
увлекайтесь. Например, если вы замените умение, ориентированное на исследование, чем-то,
что полезно только в сражении, вы сделаете
класс более сильным в бою, и он может затмить
собой другие классы.
Нет готовой формулы, по которой можно создавать классовые умения. Для начала лучше
всего просмотреть все другие классовые умения,
а также заклинания, черты и прочие правила.
Будьте готовы к неудачам, когда с виду хорошие умения на игре оказываются не такими уж
замечательными. Ничего страшного в этом нет.
Всё, что вы создаёте, нужно предварительно тестировать. Представляя новые классовые умения, убедитесь, что игроки осознают факт, что
вы позже можете их запрещать или вносить в
них изменения.

С ОЗДАНИЕ НОВЫХ КЛАССОВЫХ ОПЦИЙ
У каждого класса есть как минимум одна основная точка ветвления. Жрецы выбирают божественный домен, воины выбирают воинский
архетип, волшебники выбирают магические традиции, и так далее. Создание новых опций не
требует удаления старых, но новые должны
быть сопоставимы с существующими, чтобы не
быть сильнее или слабее их, и при этом не
должны выбиваться из стилистики. Как всегда,
будьте готовы тестировать свои идеи и вносить
изменения, если некоторые элементы не будут
вас устраивать.
Создав в голове концепцию новой классовой опции, можете начинать конкретизировать.
Если не знаете с чего начать, посмотрите на существующие опции и то, что дают их классовые
умения. Ничего страшного, если у двух классовых опций будут одинаковые умения, а примеры
механики для вдохновения можно искать и в
других классах. Создав классовое умение, задайте себе следующие вопросы:
• Как это умение усиливает историю или тематику классовой опции?
• Если ли аналогичное умение, которое можно
использовать как образец?
• Сопоставимо ли новое классовое умение с другими умениями этого же уровня?

ВАРИАНТ: О ЧКИ ЗАКЛИНАНИЙ
Можно изменить класс, поменяв его методику
использования заклинаний. При помощи этой
системы персонаж с умением Использование
заклинаний использует не ячейки заклинаний, а
очки заклинаний. Очки заклинаний дают заклинателю большую гибкость ценой больших расчётов.
В этом варианте у каждого заклинания есть
стоимость в очках, зависящая от его уровня. В
приведённой ниже таблице указана стоимость в
очках заклинаний ячеек с 1 по 9 уровень. Заговоры не требуют ячеек, и потому не стоят очков
заклинаний.
Вместо того чтобы получать от умения Использование заклинаний ячейки заклинаний, вы
получаете очки заклинаний. Вы тратите очки
заклинаний для создания ячейки заклинаний
желаемого уровня, а потом используете эту
ячейку для накладывания самого заклинания.
Очков заклинаний не может быть меньше 0, и
вы восстанавливаете все очки заклинаний, когда оканчиваете продолжительный отдых.
Заклинания с уровнем выше 5 накладывать
сложно. Вы можете с помощью очков заклинаний создать по одной ячейке заклинаний уровня 6 и выше. Вы не можете создать ещё одну
ячейку с таким же уровнем, что уже была создана, пока не окончите продолжительный отдых.
Количество очков заклинаний, которые вы
можете потратить, зависит от вашего уровня
заклинателя, как показано в таблице «очки заклинаний в зависимости от уровня». Ваш уровень также определяет максимальный уровень
заклинаний, который вы можете накладывать.
Даже если у вас достаточно очков, ячейку с
уровнем выше максимального вы не создадите.
Эта таблица распространяется на бардов,
волшебников, друидов, жрецов и чародеев. Для
паладинов и следопытов уровень персонажа
считается уменьшенным вдвое. Для воина (мистический рыцарь) и плута (мистический ловкач)
уровень персонажа делится на три.
Эту же систему можно применять к чудовищам, накладывающим заклинания за счёт
ячеек заклинаний, но делать это не рекомендуется, так как отслеживать очки заклинаний чудовищ может быть сложно.

СТОИМОСТЬ В ОЧКАХ ЗАКЛИНАНИЙ
Уровень
заклинания
Стоимость
в очках
Уровень
заклинания
Стоимость
в очках
### 1 2 5 7
### 2 3 6 9
### 3 5 7 10
### 4 6 8 11
### 9 13

ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА

## Page 290

О Ч
КИ ЗАКЛИНАНИЙ В ЗАВИСИМОСТИ ОТ УРОВНЯ
Уровень
класса
Очки
заклинаний
Макс. уровень
заклинаний
### 1 4 1
### 2 6 1
### 3 14 2
### 4 17 2
### 5 27 3
### 6 32 3
### 7 38 4
### 8 44 4
### 9 57 5
### 10 64 5
### 11 73 6
### 12 73 6
### 13 83 7
### 14 83 7
### 15 94 8
### 16 94 8
### 17 107
### 18 114
### 19 123
### 20 133

СОЗДАНИЕ ПРЕДЫСТОРИИ
Хорошая предыстория может помочь игроку создать персонажа, уместного в вашей кампании.
Предыстория помогает найти ему место, а не объяснить, что персонаж умеет делать в терминах
игровой механики.
Вместо того чтобы фокусироваться на предыстории конкретного персонажа, например, торговца
или странника, подумайте о фракциях, организациях и культурах своей кампании и том, как с их помощью можно создать интересные предыстории
для персонажей игроков. Например, вы можете
создать предысторию послушника Крепости Свечи,
которая по функциона лу будет похожа на предысторию мудреца, но будет привязывать персонажей
к месту и организации вашего мира.
У персонажа с такой предысторией, возможно,
будут друзья среди монахов, следящих за великий
библиотекой Крепости Свечи. Такой персонаж
может свободно входить в библиотеку и обращаться к её знаниям, в то время как другие
должны для этого жертвовать ценные книги со
знаниями. Враги Крепости Свечи будут врагами
этого персонажа, но и союзники у них будут общие. Послушники Крепости Свечи считаются образованными мудрецами и защитниками знаний.
Можно будет провести много интересных диалогов с ПМ, которые узнали предысторию персонажа
и теперь обращаются к нему за помощью.
Для создания предыстории выполните следующие шаги:

Ш АГ 1. ПРИВЯЖИТЕ ПРЕДЫСТОРИЮ
К СВОЕМУ МИРУ
Для того чтобы привязать предысторию к своему
миру, определите элемент кампании, с которым
она будет связана. Это может быть организация,
ремесло, личность, событие или место.

Ш АГ 2. ПРЕДПОЛОЖИТЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ
ЛИЧНОСТИ
Создайте таблицу с чертами характера, идеалами, привязанностями и слабостями,
подходящими к этой предыстории,
или позаимствуйте готовые записи из таблиц Книги игрока. Даже если ваши игроки не используют
эти таблицы, этот шаг поможет вам обрисовать, на
что похожа это предыстория. Эти таблицы не обязаны быть большими — достаточно будет по дватри элемента для каждой таблицы.

Ш АГ 3. ВЫДАЙТЕ ВЛАДЕНИЯ ИЛИ ЯЗЫКИ
Выберите для предыстории по два навыка и два
инструмента, которыми будет владеть персонаж с
этой предысторией. Вы можете поменять владение инструментом на один язык или владение
двумя инструментами на два языка.

Ш АГ 4. ОПРЕДЕЛИТЕ НАЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ
Убедитесь, что ваша предыстория включает набор
начального снаряжения. Кроме небольшой денежной суммы начальное снаряжение должно включать предметы, которые персонаж заполучил до
того как стал искателем приключений, а также
один-два уникальных для этой предыстории предмета.
Например, начальное снаряжение послушника
Крепости Свечи может включать комплект дорожной одежды, мантию учёного, пять свечей,
трутницу, пустой футляр для свитков с выгравированным на нём символом Крепости Свечи и
поясной кошель с 10 зм. Футляр для свитков может быть подарком послушнику, принявшему
жизнь, полную приключений. Если хотите, там
также может быть полезная карта.

Ш АГ 5. ВЫБЕРИТЕ УМЕНИЕ ПРЕДЫСТОРИИ
Выберите уже существующее умение или создайте
новое. Если вы берёте существующее умение, добавьте или измените несколько деталей, чтобы
сделать его уникальным.
Например, у послушника Крепости Свечи может быть умение мудреца Исследователь (представлено в Книге игрока ), но с дополнительным
преимуществом, позволяющим входить в Крепость Свечи без обычной платы.
Умение предыстории не должно давать чётких
игровых преимуществ, таких как бонусы к проверкам характеристик и броскам атаки. Эти умения должны открывать новые возможности для
отыгрыша, исследования и другого взаимодействия с миром.
Например, умение мудреца Исследователь толкает персонажа на поиски приключений. Оно не
предоставляет самой информации и не даёт автоматических успехов. Однако если персонаж с этим
умением не может вспомнить информацию, он
знает, где может её найти. Это может быть другой
мудрец или библиотека, находящаяся в древнем
захоронении.
Хорошие умения дают персонажам повод отправляться на поиски приключений, общаться с
другими персонажами, и они укрепляют связи с
создаваемым вами окружением.

ГЛАВА 9 : МАСТЕРСКАЯ МАСТЕРА
