# ?????????? ?. ????????? ??????????

## Page 291

РИЛО
ЖЕНИЕ

ЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
ТО ПРИЛОЖЕНИЕ ПОМОЖЕТ ВАМ БЫСТРО

созд
ать подземелье. Вам придётся обращаться к одним и тем же таблицам
несколько раз. Для начала определите
начальную область, затем совершите
броски, чтобы определить коридоры и
двери, находящиеся в этой области.
Теперь, когда у вас есть начальные коридоры и
двери, определите место и характер последующих
коридоров, дверей, комнат, лестниц, и так далее —
все они создаются бросками по соответствующим
таблицам.
Следуя этим инструкциям, можно получить
огромный комплекс, не влезающий на лист миллиметровки. Если вы хотите ограничить размеры
подземелья, следует заранее определить границы.
Самое очевидное ограничение размера подземелья — это лист бумаги, на котором оно нарисовано. Если какая-либо деталь вылезает за пределы
листа, сократите её. Коридор может свернуть или
привести в тупик на краю карты, а комнату можно сделать меньше, чтобы она поместилась в доступном пространстве.
В качестве альтернативы, вы можете решить,
что коридоры, ведущие за края карты — это дополнительные входы в подземелье. Лестницы,
шахты и другие элементы, которые обычно ведут
на другие этажи, которые вы не собираетесь рисовать, могут служить той же цели.

АЧАЛЬНАЯ ОБЛАСТЬ

Таблица «начальная область» создаёт комнату или
набор коридоров на входе в ваше подземелье.
Определив начальную область, выберите одну из
дверей или коридоров, ведущих к начальной области, как вход в подземелье.
Определившись с входом, совершите броски
по соответствующим таблицам для всех коридоров или дверей, ведущих из начальной области.
Все коридоры отходят на 10 футов от начальной
области. После этого определите по таблице «коридоры», что находится за ними. Используйте таблицу «за дверью», чтобы определить, что находится
за дверьми и за потайными дверьми.

АЧАЛЬНАЯ ОБЛАСТЬ

к10 Результат
Ква
драт,

× 20 фт.; коридоры в каждой стене
2 Квадрат, 20 × 20 фт.; двери в двух стенах, коридор
в третьей стене
Ква
драт,

× 40
фт.; двери в трёх стенах

моугольник, 80 × 20 фт., ряд колонн по центру;
коридоры в длинных стенах, двери в коротких стенах
Прямоугол
ник, 20 × 40 фт.; коридоры в каждой
стене
Кру
г, 40 фт. диаметром; по коридору через каждые
90 градусов
Круг,
фт. диаметром; по коридору через каждые
90 град
сов; колодец в центре комнаты (может
вести н
нижний этаж)
8 Квадрат, 20 × 20 фт.; двери в двух стенах, коридор
в третьей стене, потайная дверь в четвёртой стене
рид
р, 10 фт. шириной; T
-об
азный перекрёсток
10 Коридор, 10 фт. шириной; Х-образный перекрёсток
ОРИДОРЫ

Создавая проходы и коридоры, совершайте броски
по таблице «коридор» несколько раз, увеличивая
длину и ответвления для всех открытых коридоров на карте, пока не доберётесь до двери или
комнаты.
Каждый раз, когда вы создаёте новый коридор, совершите бросок для определения его ширины. Если коридор является ответвлением от другого коридора, бросьте к12 по таблице «ширина
коридора». Если же он ведёт из комнаты, тогда
бросьте к20 по этой же таблице, но ширина коридора должна быть как минимум на 5 футов
меньше, чем самая длинная стена этой комнаты.

ОРИДОР

к20 Особенность
1–2

Прямо на

фт., без дверей и прилегающих

корид
оров

Прямо на 20 фт., дверь справа, затем ещё на

10 фт. Вперёд
Прямо на
фт., дверь слева, затем ещё на

фт. вперёд

5 Прямо на 20 фт., оканчивается дверью
6–7

Прямо на

фт., прилегающий коридор справа,
затем
ё н
а 10 фт. вперёд
8–9 Прямо на 20 фт., прилегающий коридор слева, затем ещё на 10 фт. вперёд
Прямо на

фт., заканчивается тупиком;

10-проце
нтный
анс наличия потайной двери
11–12 Прямо на 20 фт., затем поворот налево и ещё

10 фт. вперёд
13–14

Прямо на

фт., затем поворот направо и ещё

фт. впер

15–19 Комната (совершите бросок по таблице «комната»)
Лестниц
а* (сов
ршите бросок по таблице «лестница»)

личие лестницы подразумевает подземелье с более
чем одним этажом. Если вам не нужно многоуровневое подземелье, можете перебросить этот результат, использовать
лестницу как дополнительный вход, либо заменить её другим элементом на свой выбор.

ИРИНА КОРИДОРА

к12/к20 Ширина
1–2
5 фт.
3–12

10 фт.
13–14
20 фт.

15–16
30 фт.
40 фт., с
дом колонн посередине
18 40 фт., с двойным рядом колонн
40 фт. в ш
ину, 20 футов в высоту
20 40 фт. в ширину, 20 футов в высоту, балкон в 10
фт. от пола, позволяет попасть на верхний этаж

ПРИЛОЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ

## Page 292

П О Л И Р
ВЕРИ

Каждый раз, когда результат в таблице указывает
дверь, обратитесь к таблице «вид двери», чтобы
определить её свойства. Затем с помощью таблицы
«за дверью» выясните, что находится за ней. Если
дверь закрыта на засов, решите, с какой стороны он
находится. По вашему усмотрению, незапертые двери могут быть заклинившими. Смотрите в 5 главе
информацию по дверям и опускным решёткам.

ИД ДВЕРИ

к20 Вид двери
1–10

Дерев
янная
11–12 Деревянная, закрыта на засов или заперта
Каме
нная
14 Каменная, закрыта на засов или заперта
Жел
езная
16 Железная, закрыта на засов или заперта
Опускн
ая решётка
18 Опускная решётка, заперта
Потай
ная дверь
20 Потайная дверь, закрыта на засов или заперта

А ДВЕРЬЮ

к20 Особенность
1–2

Прямо п
о коридору на 10 фт., затем Т-образный
перекр
ёсток уходит на 10 футов направо и налево
3–8 20 фт. прямо по коридору
9–18

Комн
ата (обратитесь к таблице «комната»)
19 Лестница (обратитесь к таблице «лестница»)
Лож
ная дверь с ловушкой

ОМНАТЫ

Если результат броска указывает на наличие комнаты, используйте таблицу «комната», чтобы определить её размеры. Затем совершите бросок по
таблице «выходы из комнаты», чтобы определить
количество выходов.
Используйте таблицы из раздела «наполнение
подземелья», чтобы определить содержимое комнаты.

ОМНАТА

к20 Комната
1–2

Ква
дратная, 20 x 20 фт.

3–4 Квадратная, 30 x 30 фт.

ХОДЫ ИЗ КОМНАТЫ

к20 Обычная комната Большая комната

СТОНАХОЖДЕНИЕ ВЫХОДА

к20 Местонахождение

Стен
а, противоположная входу
Стена, слева от входа

Стен
а, справа от входа
Стена, в которой вход

ИД ВЫХОДА

к20 Вид

верь (совершите бросок по таблице «вид двери»)
Коридор, 10 фт. длиной

ЕСТНИЦЫ

В категорию лестниц входит всё, что позволяет
подниматься и спускаться, включая наклонные
скаты, дымоходы, открытые шахты, подъёмники и
приставные лестницы. Если у вашего подземелья
больше одного этажа, пространство между этажами определяете вы сами. Обычно это расстояние
составляет 30 футов.

ЕСТНИЦА

к20 Лестница

Вни
з на один этаж в комнату
Вниз на один этаж в 20-футовый коридор
Вни
з на два этажа в комнату
10 Вниз на два этажа в 20-футовый коридор
Вни
з на три этажа в комнату
12 Вниз на три этажа в 20-футовый коридор
Вверх
на один этаж в комнату
14 Вверх на один этаж в 20-футовый коридор
Вверх
в тупик
Вни
з в тупик

ЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
5–6
Квадратная, 40 x 40 фт.

7–9 Прямоугольная, 20 x 30 фт.

10–12 Прямоугольная, 30 x 40 фт.

13–14 Прямоугольная, 40 x 50 фт.

15 Прямоугольная, 50 x 80 фт.

16 Круглая, 30 фт. диаметром

17 Круглая, 50 фт. диаметром

18 Восьмиугольная, 40 x 40 фт.

19 Восьмиугольная, 60 x 60 фт.

20 Трапециевидная, примерно 40 x 60 фт.

Используйте в таблице «выходы из комнаты»

колонку «обычная комната».
Используйте в таблице «выходы из комнаты»
колонку «большая комната».
17 Дымоход на один этаж вверх в 20-футовый коридор
18 Дымоход на два этажа вверх в 20-футовый коридор
19 Шахта (с подъёмником или без) вниз на один этаж
в комнату
20 Шахта (с подъёмником или без) вверх на один
этаж в комнату и вниз на один этаж в комнату

## Page 293

БЪЕДИНЕНИЕ ОБЛАСТЕЙ

Закончив карту, вы можете добавить двери межд
у комнатами и коридорами, которые находятся
рядом, но при этом не соединены. Эти двери увеличат количество путей в подземелье и варианты
перемещений игроков.
Если ваше подземелье состоит из нескольких
этажей, убедитесь, что они соединены лестницами,
ямами или другими вертикальными проходами.
Если используете миллиметровку, наложите новый
лист на существующую карту, отметьте места
лестниц и прочих мест, общих для двух этажей, и
продолжайте рисовать.

АПОЛНЕНИЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ

Создание карты — только половина веселья. Нарисовав контуры, нужно решить, какие препятствия
и награды будут ждать в коридорах и комнатах.
Подземелье нужно заполнить интересными видами, звуками, предметами и существами.
Вы при этом не обязаны досконально записывать все подробности. То, что вам действительно
необходимо, это список чудовищ, список сокровищ и список из одного-двух ключевых элементов
для каждой зоны подземелья.

РЕДНАЗНАЧЕНИЕ КОМНАТЫ

Предназначение комн
аты поможет определить её
убранство и содержимое.
Для каждой комнаты своего подземелья придумайте её предназначение или создайте его с
помощью таблиц. Для каждого вида подземелий
из 5 главы этой книги приведены свои таблицы.

Например, если вы создаёте склеп, используйте
для определения предназначения комнат таблицу
«Подземелье: Склеп». После ориентированных на
конкретные подземелья таблиц идёт таблица «общие для всех подземелий комнаты», которую
можно использовать, если ваше подземелье не
полностью вписывается в стандартные варианты,
или если вы хотите внести разнообразие.
Бездумное следование результатам бросков
может привести к нелепым результатам. Крохотная
комнатка может стать храмом, а огромная комната
по соседству будет кладовкой. Иногда придумывать
объяснения таким несуразицам бывает даже забавно, но помните, что всегда можете изменить
любой выпавший результат. Вы можете самостоятельно определять назначение ключевых комнаты
и создавать для них конкретное наполнение.

ОДЗЕМЕЛЬЕ

МЕРТЕЛЬНАЯ ЛОВУШКА

к20 Предназначение
Лож
а или зал для зрителей
Караульное помещение, защищённое от вторжения

ранилище важных сокровищ, попасть в которое
ожно только через запертую или потайную дверь
75-процентный шанс присутствия ловушки)
В комнате находится головоломка, которую нужно
решить, чтобы обойти ловушку или чудовище

Лов
ушка, убивающая или берущая в плен существ
20 Помещение для наблюдения, позволяющее
стражникам или зрителям следить за существами,
перемещающимися по подземелью

ПРИЛОЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ

## Page 294

Е Ж О Л И Р П
ОДЗЕМЕЛЬЕ

ОГОВО

к20 Предназначение
лтарь, у которого поклоняются обитатели подземелья
Арсенал с оружием и доспехами
Банк
етный зал для важных церемоний
4 Водохранилище или колодец с питьевой водой
Заго
н для питомцев или сторожевых зверей
6 Загон или тюрьма для удержания пленников
Кабин
ет для приёма гостей
8 Комната для тренировок и упражнений
Каза
рма, где расквартированы защитники логова
10–11 Караульное помещение для обороны логова
12–13

Кла
довая, для нескоропортящихся товаров
14 Кухня для приготовления и хранения еды
Маст
ерская для изготовления оружия, доспехов,
инстру
ментов и других товаров
16 Пыточная камера
Спа
льня, предназначенная для лидеров
18 Тронный зал лидера логова
Тро
фейный зал или музей
20 Уборная или ванная

ОДЗЕМЕЛЬЕ

АБИРИНТ

к20 Предназначение
агон или тюрьма, попасть в которую можно только
ерез потайную дверь, используемая для заключения
ленников, которые будут отправлены в лабиринт
2–5 Караульное помещение для стражей, патрулирующих лабиринт
Кол
одец с питьевой водой
7 Комната для призыва существ, охраняющих лабиринт
8–11

Лов
ушка, мешающая жертвам лабиринта или

убив
ающая их
12–16 Логово сторожевых зверей, патрулирующих лабиринт
Маст
ерская, в которой чинят двери, крепления
для
факелов и прочую мебель
18 Храм божества или другой сущности
19–20

Хран
илище съестных припасов, а также инструменто
в, позволяющих стражам лабиринта поддер
живать комплекс в рабочем состоянии

ОДЗЕМЕЛЬЯ

АХТА

к20 Предназначение
1–2

Барак
шахтёров
3–8 Забой, где добывали руду (75-процентный шанс
того, что ресурс выработан)
Кабин
ет надзирателя шахты
ДЗЕМЕЛЬЕ

ЛАНАРНЫЕ ВРАТА

к100 Предназначение

Арсен
ал охранников портала
Библиотека с книгами об истории портала

Гал
ерея для демонстрации трофеев и предметов,
связ
анных с порталом и его охранниками
Загон или тюрьма для пленников или существ,
выходящих из портала

Кабин
ет, рабочий
Кабинет, для приёма гостей

Каза
рма для охранников портала
Караульное помещение для защиты портала или
надзора за ним

Комн
ата для ворожбы о портале и событиях,

связ
анных с ним
40 Комната для призыва существ, исследующих или
охраняющих портал

Краси
вое фойе или вестибюль
Кухня

Лаборат
ория для экспериментов, связанных с
порта
лом и существами, выходящими из него
Мастерская для изготовления инструментов и
снаряжения, необходимого для изучения портала

ланарный узел, в котором раньше были врата на друг
ой план (25-процентный шанс того, что ещё активны)
Прихожая или вестибюль
ыточная камера для допроса существ, приходящих
з портала, или пытавшихся воспользоваться им
61 Сейф или хранилище для защиты ценных сокровищ, связанных с порталом, или денег для оплаты
услуг охранников портала

Скла
Склеп, где хранятся останки охранников портала

Спа
льня для высокопоставленных членов ордена,
охра
няющего портал
Спальня для гостей и охранников

Стол
овая
Уборная или ванная

Учебн
ая аудитория для посвящённых, изучающих
тайн
ы портала
Храм божества или божеств, связанных с порталом и его охранниками

Хран
илище питьевой воды

НИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
10–11
Караульное помещение
12–13

14 Кузница для починки инструментов
15 Кухня для рабочих
минералов
отправкой на поверхность

Кладовая инструментов и прочего снаряжения
Сейф или хранилище для хранения руды перед
Лаборатория для испытания добытых необычных
Храм божества, покровительствующего шахтёрам,
Спальня надзирателя или управляющего
Хранилище питьевой воды для шахтёров
земле или защите

## Page 295

ОДЗЕМЕЛЬЕ

РЕПОСТЬ

к100 Предназначение
Арсенал с высококачественным снаряжением, в том
числе лёгким осадным оружием, таким как баллисты
07 Банкетный зал для гостей и проведения праздников
Библиотека с большой коллекцией редких книг
19 Буфет, включая подвал для вин и крепких напитков
Ванная комната с мраморным полом и прочей
роскошью
22 Вестибюль, в котором посетители ждут возможность попасть в крепость
Вольер или зоопарк для экзотических существ
26 Галерея для демонстрации дорогих работ и трофеев
Гардероб с большим количеством одежды
31 Гостиная для семьи или близких друзей
Зал ожидания, в котором аудиенции ожидают
второстепенные гости
39 Кабинет с письменным столом
Кабинет, в котором управляющий крепости

принимает гостей
44 Казарма элитных стражников
Караульное помещение
65 Комната для игр и развлечения гостей
Конюшня
75 Кухня, на которой готовят экзотическую пищу для
большого числа гостей
Питомник для чудовищ или тренированных

животных, охраняющих крепость
77 Салон для развлечения гостей
Склеп управляющего крепости или другой важной
личности
80 Спальня для управляющего крепости или важных
гостей
Столовая для неформальных сборов и приёмов пищи
85 Тронный зал, изысканно украшенный
Уборная или ванная
88 Храм божества, связанного с управляющим крепости
Хранилище питьевой воды
92 Хранилище или склеп важных сокровищ (75процентный шанс нахождения за потайной дверью)
Хранилище обычных товаров или припасов

ОДЗЕМЕЛЬЕ

РАМ ИЛИ СВЯТЫНЯ

к100 Предназначение
Арсенал с оружием и доспехами, штандартами и
боевыми знамёнами
05 Банкетный зал для торжеств и священных праздников
Библиотека с религиозными трактатами
Гард
ероб с церемониальными одеждами и предметами
Загон для зверей или чудовищ, связанных с

божеством храма
18 Кабинет, в котором священники храма принимают
обывателей и низкоранговых посетителей
Казарма воителей и наёмных охранников
27 Караульное помещение
Кельи, в которых верующие могут посидеть в

тихом созерцании
35 Колодец с питьевой водой, обороняемый на

случай нападения или осады
Комната для ворожбы, исписанная рунами и
наполненная оборудованием для гадания
41 Комната для призыва существ с других планов
Комната трофеев с предметами, изображающими
ключевых личностей или события из мифологии
49 Конюшня для ездовых лошадей и верховых животных
храма или для посыльных и приходящих караванов
Кухня (в злом храме может сильно напоминать
пыточную камеру)
58 Мастерская для починки или создания оружия,
религиозных предметов и инструментов
Пыточная камера, используемая для допросов

(в добрых и нейтральных храмах с уклоном в

закон) или развлечения (в злых храмах)
66 Склеп верховного жреца или аналогичной личности,
скрытый и охраняемый существами и ловушками
Спальня младших священников или учеников
72 Столовая (большая) для слуг и младших священников
Столовая (маленькая) для верховных священников
76 Тюрьма для врагов, захваченных в плен (в добрых
и нейтральных храмах), или предназначенных для
жертв
оприношения (в злых храмах)
Уборная или ванная
80 Учебная аудитория для обучения послушников
священников
Храм малого божества, связанного с основным
божеством храма
85 Хранилище (или склеп) с важными реликвиями и
церемониальными предметами, тщательно охраняемое ловушками
Хранилище обычных припасов
00 Центральный храм, в котором проводятся ритуалы

ПРИЛОЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ

## Page 296

ОДЗЕМЕЛЬЕ

КЛЕП

к20 Предназначение
Вестибю
ль для пришедших почтить мертвеца или
участ
вовать в ритуале захоронения
2 Галерея, демонстрирующая деяния мертвеца трофеями, статуями, рисунками и прочими предметами
Гард
ероб священников для подготовки к ритуалу
захор
онения
4–8 Гробницы для менее важных захоронений
9–10

Кара
ульное помещение, обычно охраняемое
житью, конструктами или другими существами,
которым
не нужно есть и спать
11 Комната для ворожбы, используемая в ритуалах
для связи с мертвецами
Лож
ная гробница (с ловушкой) для уничтожения
или
пленения воров
13–14 Мастерская для бальзамирования мертвецов
Огромн
ая гробница дворянина, верховного жреца
или
другой важной персоны
16 Склеп, где покоятся самые богатые и важные персоны, защищаемый потайными дверьми и ловушками
17–18

Храм,
посвящённый божеству, надзирающему за
мертвец
ами и хранящему их покой
19–20 Хранилище инструментов для ремонта склепа и
подготовки мертвецов к захоронению

ОДЗЕМЕЛЬЕ

РАНИЛИЩЕ СОКРОВИЩ

к20 Предназначение
Арсен
ал с обычным и магическим снаряжением
охра
нников
2 Вестибюль для сановников
Заго
н для сторожевых зверей
4–5 Казарма охранников
6–9

Кара
ульное помещение для обороны от чужаков
10 Кухня стражников
11–14

Лов
ушка или трюк, убивающие входящих или
берущи
е их в плен
15 Пыточная камера для извлечения информации из
пленённых чужаков
Сторо
жка, позволяющая стражникам наблюдать за
теми,
кто приближается к подземелью
17 Тюрьма для пленных чужаков
Хран
илище пресной воды
19–20 Хранилище сокровищ, доступное только через
запертую или потайную дверь

ЕКУЩЕЕ СОСТОЯНИЕ КОМНАТЫ

Если у подземелья см
утная история, можете с помощью таблицы определить текущее состояние
любой его области. В противном случае, если комната всё ещё используется по назначению, она
будет находиться в исходном состоянии.

ЕКУЩЕЕ СОСТОЯНИЕ КОМНАТЫ

к20 Особенности

Щеб
ень на полу, потолок частично обрушен
Пол частично обрушен, есть дыры

Пепе
л, содержимое большей частью сгорело
Место использовалось для ночлега

Луж
и; содержимое комнаты повреждено водой
Мебель повреждена, но всё ещё присутствует

Комн
ата переделана под другие цели (совершите
бросок п
о таблице «общие для всех подземелий
комнат
ы»)
19 Голые стены
Исхо
дное состояние, плюс идеальная чистота

к100 Предназначение
Алтарь

Арсенал
Банк
етный зал
07 Бестиарий
Библи
отека
Буфет
Ван
на или уборная
14 Вестибюль
Вод
охранилище
17 Вольер
Гал
ерея
20 Гардероб
Гостин
23 Детская комната
или ясли
Заго
н или тюрьма
Зал
Зал
, большой
ал для тренировок

Защищ
ённое

хран
илище
Игровая комната
Кабин
Казарма
араульное помещен
ие или музей
Келья
Кла
довая
47 Колодец
омната для ворожбы
Комната для

едитаций
омната для ожидания

ЩИЕ ДЛЯ ВСЕХ ПОДЗЕМЕЛИЙ КОМНАТЫ

к100 Предназначение
Комн
ата для

пере
одевания
Комн
ата отдыха
омната призывания
57 Конюшня
Куз
ница
Кухня
Лаборат
ория
Мастерская
Обеде
нный зал
68 Обсерватория
Общежити
70 Офис
Питомник

Площадка для игр
Приёмн
76 Прихожая или

вестибюль
Пыточн
ая камера
Рабоч
ий кабинет
Сал
81 Святилище
Склеп

85 Спальня
Стол
овая
Тро
нный зал
Тро
фейный зал
92 Учебный зал
Хол
Храм

Хран
илище
00 Часовня
ПРИЛОЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ

## Page 297

ОДЕРЖИМОЕ КОМНАТЫ

Придумав предназначение для комнат подземелья,
вам нужно и
х заполнить содержимым. Таблица
«содержимое комнаты» позволяет заполнить комнаты случайным образом, но вы можете для некоторых мест сделать выбор самостоятельно. Выбрав
содержимое, добавьте интересные и колоритные
мелочи. Обратитесь к разделу «украшение подземелья», чтобы заполнить комнаты дополнительными предметами и элементами.
«Доминирующий обитатель» в таблице «содержимое комнаты» означает существ, контролирующих зону. Питомцы и союзные существа служат
доминирующим обитателям. «Случайное существо»
может быть падальщиком или вредителем; обычно
это одинокие чудовища или небольшие группы.
Это могут быть такие существа как ползающие
падальщики, лютые крысы, студенистые кубы и
ржавники. Подробности о случайных сценах смотрите в 3 главе.

ОДЕРЖИМОЕ КОМНАТЫ

к100 Содержимое
01–08

довище (доминирующий обитатель)
09–15 Чудовище (доминирующий обитатель) с сокровищем
16–27

довище (питомец или союзное существо)
28–33 Чудовище (питомец или союзное существо) с

сокровищем
34–42

довище (случайное существо)
43–50 Чудовище (случайное существо) с сокровищем
51–58

Опасн
ость (смотрите «случайные опасности») с
небо
льшим сокровищем
59–63 Препятствие (смотрите «случайные препятствия»)
64–73

Лов
ушка (смотрите «случайные ловушки»)
74–76 Ловушка (смотрите «случайные ловушки»),

защищающая сокровище
77–80

Трюк
(смотрите «случайные трюки»)
81–88 Пустая комната
89–94

Пустая
комната с опасностью (смотрите

«сл
учайные опасности»)
95–00 Пустая комната с сокровищем

УДОВИЩА И МОТИВАЦИЯ

Смотрите в 3 главе советы о том, как создавать
сцены с чудовищами. Для разнообразия и напряжённости обязательно создавайте сцены с разной
сложностью.
Мощное существо, встреченное в начале подземелья, заставит искателей приключений понервничать и задействовать голову. Например, у входа
на первый этаж подземелья может дремать древний красный дракон, выдыхаемые струйки дыма

которого будут заполнять соседние комнаты. Умные персонажи сделают всё, чтобы обойти этого
дракона, несмотря на то, что храбрый плут может
захотеть стащить из груды сокровищ пригоршню
золота.
Не все чудовища автоматически враждебны.
Размещая в подземелье чудовищ, оценивайте их
взаимоотношения с соседними существами, а
также их отношение к искателям приключений.
Персонажи могут успокоить голодного зверя, дав
ему еду, а у умных существ мотивация будет более
замысловатая. Таблица «мотивация чудовища»
позволяет использовать цели чудовищ, чтобы
оправдать их присутствие в подземелье.
У больших групп чудовищ, попадающихся в
разных комнатах, мотивация может быть единой,
либо же у разных подгрупп могут быть противоречивые цели.

ОТИВАЦИЯ ЧУДОВИЩА

к20 Цель
к20 Цель

Найти с
вятилище

крыться от врагов
Завоевать

подземелье
Восстановиться
после сражения

Найти пр
едмет в
подз
емелье

збежать опасности
Убить соперника  18
Разбогатеть

ЛУЧАЙНЫЕ ОПАСНОСТИ

Опасности редко встречаются в обитаемых местах,
так как чудовища либо устранят их, либо будут
избегать их.
Визгуны и лиловые грибы описаны в
Бестиарии
. Прочие опасности из таблицы описаны в 5
главе.

ПАСНОСТИ ПОДЗЕМЕЛЬЯ

к20 Опасность
к20 Опасность

Корич
невая

плес
ень

Паути
Зелёная слизь  16
Лиловый гриб

Визгу

Жёлта
я плесень

ЛУЧАЙНЫЕ ПРЕПЯТСТВИЯ

Препятствия не дают пер
емещаться по подземелью. В некоторых случаях то, что для искателей
приключений является препятствием, для обитателей подземелья является кратчайшим путём.
Например, затопленная комната станет барьером
для большинства персонажей, но дышащие под
водой существа с лёгкостью могут по ней перемещаться.
Препятствия могут действовать сразу на несколько комнат. Расщелина может идти через несколько коридоров и комнат, к тому же в каменных сооружениях вокруг неё будут трещины. Ураганный ветер, исходящий от магического алтаря,
может ощущаться на расстоянии нескольких сотен футов, просто он будет не таким опасным.
ПРИЛОЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ

## Page 298

РЕПЯТСТВИЯ

к20 Препятствие
ура антижизни 1к10 × 10 фт.; находясь в этой ауре,
ивые существа не могут восстанавливать хиты
2–6 Обвал
Огромн
ые грибы не дают пройти, пока их не срубят (25-пр
оцентный шанс, что среди них окажется
опас
ность, связанная с плесенью или грибами)
8–9 После затопления осталось 2к10 фт. воды;

создайте поблизости возвышенности, многоуровневые полы или лестницы, идущие вверх, чтобы
вода оставалась на месте
Проход
перегорожен
огненной стеной

11 Проход перегорожен
силовой стеной

Проход
перегорожен
стеной клинков

13–16 Расщелина 1к4 × 10 фт. шириной и 2к6 × 10 фт.
глубиной, возможно, соединённая с другими

этажами подземелья
Тек
ущая лава (50-процентный шанс, что через неё
буд
ет перекинут каменный мост)
18 Ураганный ветер уменьшает скорость вдвое, броски дальнобойных атак совершаются с помехой
Эфф
ект
изм
енения тяготения

заставляет существ
пад
ать на потолок
20 Ядовитый газ (причиняет урон ядом 1к6 в минуту)

ЛУЧАЙНЫЕ ЛОВУШКИ

Если вам нужно на скорую руку создать ловушку
для подземелья, используйте либо готовые ловушки из 5 главы, либо прилагающиеся таблицы. Во
втором случае начните с таблиц «эффект ловушки» и «срабатывание ловушки», чтобы определить
вид ловушки, затем с помощь таблицы «урон ловушки» определите, насколько опасной она будет.
Подробности об уроне ловушек смотрите в 5 главе.

РАБАТЫВАНИЕ ЛОВУШКИ

к6 Срабатывает от...
Наступа
ния (пол, лестница)
2 Движения (дверной проём, коридор)
Каса
ния (дверная ручка, статуя)
4 Открывания (дверь, сундук)
Взгля
да (фреска, магический символ)
6 Перемещения (телега, каменный блок)

ЛОВУШКИ

к6 Степень урона
1–2

Неу
добство
3–5 Опасность
Смерте
льный урон

Эффект ловушки
к100 Эффект

з статуи или предмета вылетают
волш
бные стрелы

Ступени складывается, образуя склон, по которому персонажи скатываются в яму

Часть
потолка или весь потолок обрушивается
Комната запирается, а потолок начинает опускаться

В по
лу открывается люк
Грохот привлекает внимание чудовищ, находящихся
рядом

Прикосн
овение к предмету вызывает заклинание
распа

Дверь или другой предмет покрыт контактным ядом

Из ст
ены, пола или предмета вырывается огонь
Прикосновение к предмету вызывает заклинание
окаменение

Пол
обрушивается или оказывается иллюзией
Кран выпускает газ: ослепляющий, кислотный, заслоняющий, парализующий, ядовитый или усыпляющий

Плитки п
ола находятся под электрическим
напр
яжением

Охранные руны

низ по коридору катится Огромная статуя на колёсах
Из стены или предметы вырывается
олния

апертая комната заполняется водой или кислотой
Из открытого сундука выстреливает
отик

Оруж
ие, доспех или ковёр оживает и нападает
посл
е прикосновения (смотрите «оживлённый
предм
ет» в
Бестиарии
Маятник, с клинком или в виде молота, раскачивается поперёк комнаты или коридора

Под п
ерсонажами раскрывается скрытая яма (25проце
нтный шанс, что на дне находится чёрная
слиз
ь или студенистый куб)
Скрытая яма заполняется кислотой или огнём

Запир
ающаяся яма заполняется водой
Из стены или предмета выдвигается рубящий клинок

Копья
(возможно, отравленные) выдвигаются из
стен
ы или предмета
Хрупкая лестница, под которой находятся шипы,
обрушивается

олна грома
сбрасывает персонажей в яму или на шипы
Стальные или каменные тиски делают персонажа
опутанным

По кори
дору проноситс
каменный блок

Знак

Стен
ы сдвигаются

ЛУЧАЙНЫЕ ТРЮКИ

Трюки причудливее ловушек, и они менее опасны.
Некоторые эффекты определены создателями
подземелья, но есть и среди них и результаты
проявления необычной энергии.
Прилагающиеся таблицы позволяют создать
трюк случайным образом. Для начала определите
предмет, к которому привязан трюк, потом определите природу этого трюка. Некоторые трюки —
постоянные эффекты, которые не рассеять, другие
носят временный характер или могут быть
нейтрализованы заклинанием
рассеивание магии
Этот момент определяете вы сами.
ПРИЛОЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ

## Page 299

РЮКИ

к100 Эффект трюка
01–03

Первы
й, кто касается предмета, стареет
04–06 Предмет, которого коснулись, оживает сам или
оживляет другой предмет поблизости
07–10

Зад
айте три вопроса на знание (если на все три
ответят пр
авильно, появится награда)
11–13 Предмет дарует сопротивление или уязвимость
14–16

няет мировоззрение, личность, размер, внешност
ь или пол коснувшегося персонажа
17–19 Превращает одну субстанцию в другую, например,
золото в свинец или металл в хрупкий кристалл
20–22

Соз
даёт силовое поле
23–26 Создаёт иллюзию
27–29

Врем
енно подавляет магические предметы
30–32 Увеличивает или уменьшает персонажей
33–35

Вол
шебные уста
произносят загадку
36–38
мятение
(нацеливается на всех существ в пределах 10 фт.)
39–41

Даёт
инструкции (правдивые или лживые)
42–44 Исполняет желание
45–47

Отлета
ет, не позволяя к себе прикоснуться
48–50 Накладывает на персонажей
обет

51–53

Уве
личивает, уменьшает, отменяет или обращает
гравит
ацию
54–56 Делает жадным
57–59

Сод
ержит пленённое существо
60–62 Запирает или отпирает выходы
63–65

Пред
лагает азартную игру, обещая награду или
цен
ную информацию
66–68
Помогает или вредит определённым видам существ
69–71

акладывает на персонажей
превращение
(длится 1 час)
72–75
Демонстрирует загадку или головоломку
76–78

Не д
аёт перемещаться
79–81 Выдаёт монеты, фальшивые монеты, драгоценные камни, поддельные драгоценные камни, магический предмет или карту
82–84

Вып
ускает или призывает чудовище или же само
стано
вится чудовищем
85–87 Накладывает на персонажей
внушение

88–90

Изд
аёт громкий вопль от прикосновения
91–9

3 Говорит (обычная речь, несусветица, стихи, песня,
накладывает заклинание или кричит)
94–97

лепортирует персонажей в другое место
98–00 Меняет сознания двух и более персонажей
УЧАЙНЫЕ СОКРОВИЩА

Для определения сокровищ в своём подземе
ье используйте таблицы и рекомендации из

7 главы.

ВОБОДНЫЕ КОМНАТЫ

Свободная комната может стать подарком судьбы
для персонажей, которым нужно где-то совершить короткий отдых. Персонажи могут
также забаррикадироваться здесь и совершить
длительный отдых.
Свободная комната не всегда пуста. Если
персонажи тщательно обыщут её, можете вознаградить их найденным тайником с дневником
предыдущего обитателя, картой другого подземелья или иной находкой.

КРАШЕНИЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ

аблицы из этого раздела приводят интересные
подробности для различных мест вашего подземелья. Это поможет создать нужную атмосферу,
дать подсказки о создателях подземелья и их
истории, намекнуть о ловушках и поощрить исследование.
Для украшения места случайным образом
совершите по одному броску по таблицам «шум»,
«воздух» и «запах». Можете совершить сколько
угодно проверок по оставшимся таблицам, а
можете самостоятельно выбирать нужные варианты.

к100 Эффект
к100 Эффект
Бараб
анный бой
Расщ
епление
Бормотание  48 Рог или труба
Бре
нчание

Рубящи
е удары
06 Бряцание
Свист
Визг

Скол
ьжение
08 Вой
Скрип
Вспл
еск

Смех

Всхлипывание  60
Стон

Гуд
ение

Стук

Гулкий удар  66
Трение
Дзин
ьканье
Тре
ньканье
Долбёжка
Удаляющиеся шаги
Дребезг

Удар
гонга
22 Жужжание
Хихиканье (тихое)
Зво

Хлёстки
е удары
24 Звон струн  76 Хрюканье
Каш
ель

Царап
анье
Крик
81 Чихание

Кряхтен

Шаг
и впереди
30 Лязг
Шаги позади

лодичный напев

Шаг
и сбоку
Музыка
91 Шарканье
Мыч
ание

Шёп
Падение
Шипение

Писк

Шур
шание
41 Плач
99 Щебет

Покол
ачивание
лчки
Приближающиеся
шаги

РЕДМЕТ С ТРЮКОМ

к20 Предмет
Вод
оём
2 Гобелен или ковёр
Грибы

4 Дверь
Доспех

Каменный обелиск
Картин
8 Книга
Меб
ель
10 Мозги в банке
Огон
12 Растение или дерево
к20 Предмет
ны на банке,
стен
е или полу
14 Сгусток магической
энергии
Статуя

теклянная скульптура
Тре
нировочный
ман
екен
реснувший драгоценный камень
Фреска

20 Череп

ПРИЛОЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ

## Page 300

ОЗДУХ

к100 Эффект
к100 Эффект
Чистый и влажный
Чистый и тёплый
70 Чистый и сквозняк  91
93 Мутный и влажный
Чистый, но холодный
Дымный или

парящий
83 Туманный и

холодный
98 Чистый, с дымом
под потолком
Чистый, с туманом
на полу

Чистый, с ветром

АПАХ

к100 Эффект
к100 Эффект
Влажный или
плесневелый

Моча
81 Навоз
39 Гниющие растения
Озон
Дым
90 Разложение
47 Едкий

Сера
Затхлый
98 Солёный и влажный
64 Земляной

Хлористый
Металлический

к100 Предмет
Булыжники и грязь
03 Бутылка, сломанная
Верёвка, гнилая
06 Вода, большая лужа
Вода
, маленькая лужа
10 Вода, струйка
Волосы или мех
12 Высохшая кровь
Головка кувалды,
треснувшая
14 Грибы (обычные)
Гуано
20 Доски, гнилые
Дубинка,

расщеплённая
22 Железный брусок,
гнутый и ржавый
Зубы или клыки,
разбросанные
24 Камни, маленькие
Капли воска
32 Капли крови
Клинок меча,

сломанный
34 Кожаный сапог
Кости
39 Листья и ветки
Мешок, разорванный
44 Мокрая стена
Мокрый потолок

к100 Предмет
Монета, медная
48 Наконечник копья,
тупой
Натёкший воск
(свечной огарок)
50 Обломки керамики
Объедки
52 Огарок факела
Палочки
64 Паутина
Пепел
71 Плесень (обычная)
Пыль
77 Рукоятка кинжала
Рукоятка кирки
81 Слизь (безвредная)
Солома
83 Стрела, сломанная
Трещины в полу
87 Трещины в потолке
Трещины в стене
91 Тряпки
Фляга, лопнувшая
93 Царапины на стене
Цепь, ржавая
95 Шест, сломанный
(длина 5 фт.)
Шип, ржавый
97 Шлем, пробитый
Экскременты

к100 Предмет
Алтарь
02 Анкерок (бочонок,
10 галлонов)
Бадья
04 Бочка (40 галлонов)
Бочка (105 галлонов)
06 Бочка (125 галлонов)
Бочка (250 галлонов)
08 Бочка, винная (40
галлонов)
Буфет
10 Ванна
Ведро
Верстак

Гобелен
14 Древесный уголь
Жаровня и уголь
16 Занавес
Идол (большой)
18 Каменный уголь
Камин
20 Канделябр
Картина
22 Ковёр (большой)
Колышки
26 Комод
Корзина, плетёная
28 Коробка (большая)
Крепление для
факела
30 Кресло
Кровать
33 Лоскутное одеяло
Матрац
Мешок

Одеяло
39 Очаг и дрова
Письменный стол
41 Платяной шкаф
Подсвечник

43 Подушка
Подушка, диванная
47 Половик (маленький
или средний)
Поленья
50 Полка
Помост
52 Посох, обычный

к100 Предмет
Простыня
Пуфик

Пьедестал
56 Святыня
Сервант
58 Скамья
Соломенный тюфяк

62 Софа
Статуя
64 Стенной шкаф
Стол, большой
66 Стол, длинный
Стол, круглый
Стол, на козлах

Стол, маленький
70 Стол, низкий
Стул, с набивкой
72 Стул с набивкой
или диван
Стул, твёрдый
75 Судзина (бочка, 20
галлонов)
Сумка
77 Сундук, большой
Сундук, средний
79 Табурет, высокий
Табурет, обычный
82 Тахта
Ткацкий станок

84 Топчан
Точильный камень
86 Трон
Труба
88 Тумба
Тумбочка
90 Урна
Факел
92 Фонтан
Фонтан с чашей

в стене
94 Фреска
Хогсхед (бочка, 65
галлонов)
96 Циновка
Ширма
98 Шкаф, большой
Шкаф, для посуды
00 Ящик, деревянный

БЫЧНАЯ МЕБЕЛЬ И ПРЕДМЕТЫ

СОБЕННОСТИ

ПРИЛОЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ

## Page 301

к100 Предмет
01–05
Алтарь
Аналой
Барабан
Боковые лавки
09–10
Восковые наплывы
11–12 Гонг
Горизонтальные
перила
14–16 Жаровня
Завесы или гобелены
18–23 Идол
24–25
Кадило
26 Канделябр
Картины или фрески
28 Кафедра
Коврик для молитв
30–32 Колокола
Колокольчик
34–37 Колонны
38–42
Курильница

благовоний
43–46 Мантии
47–48
Места для верующих

к100

Предмет
Мозаика
50 Музыкальный

инструмент
51–57
Облачение
58 Подсвечник
59–60
Полотно с алтаря
61 Ряса
62–63
Свеча
64 Свисток
65–69
Святой или нечестивый символ
70–71 Святые или нечестивые письмена
72–76
Святыня
77–78 Скамейки
Скамья под колени
80–82 Статуя
83–87
Тренога
88 Трон
89–92
Фонарь
93–94 Фонтан
95–96
Ширма
97–00 Ящик для подаяния

к100 Предмет
01–03
Ампула
04 Большая цистерна
05–06
Бутылка
07–14 Верстак
15–16
Весы и набор

грузов
17 Водяные часы
Воронка
19–20 Восковые наплывы
Горшок
2–25
Жаровня
Клетка
27–30

Книга
Ковш
Коробка
33–34
Котёл
35–36 Кувшин
Курительная трубка
38 Лабораторная
лопатка
Лампа или фонарь
40 Линзы (выпуклая
или вогнутая)
Ложка
измерительная
42 Магический круг

100 Предмет
43–44
Мел
45–48 Мерный стакан
Мехи
50 Палочка для

размешивания
Пентаграмма
52 Пентакль
53–54
Пергамент
55–57 Перегонный куб
58–59
Перо
60–61 Песочные часы
Пинцет
63–64

Плавильный тигель
Призма
Провод
Противень
68–70 Реторта
Рог
72 Свеча
73–75
Свиток
76 Секстант
Стойка
78 Стол
Ступка и пестик
80 Табурет

к100

Предмет
Тарелка
82 Топка
83–84

Травы
Тренога
86–87
Трубка, курительная
88 Тубус
Фильтрующая колба

к100 Предмет
90–93

Фляга или сосуд
94 Хрустальный шар
Чайник
Чаша
97–98
Череп
99 Чучело животного
Щипцы

ТВАРЬ И ЛИЧНЫЕ ПРЕДМЕТЫ

к100 Предмет
Бинты
02 Бритва
03–04
Бутылка
05–06
07–08
Ведро
09 Верёвка
Ветошь
11 Вилка
Восковые наплывы
13 Горшок
Графин
15 Духи или одеколон
Ендова или большая кружка
17–18 Зеркало
Игла(ы)
20 Игральные кости
или бабки
Ключ
22–23 Книга
Ковш
25 Колпачок для

тушения свечи
Коробка
27–28 Кошель
Кран от бочки
30 Кружка
Кувшин
32–33
Лампа или фонарь
Ларец
Ложка
Лохань
37 Мазь
Масло, ароматическое
39 Масло, кухонное
Масло, ламповое
41 Миска или блюдо
42–43
Мыло
44–45
Нить
Нож
47–48

Парик
100 Предмет
Пепельница
50–51 Пергамент
Перо
53 Песочные часы
Пища
55 Полотенце
Пробка
57 Противень
58–59
Пряжа
60 Пудреница
Расчёска
62 Рашпиль
Рог для питья
64 Рукомойник
Свеча
66 Свирель
67–68
Свиток
69 Сито или решето
70–71
Склянка
72 Солонка
73–74
Статуэтка
75–76 Сундук,
металлический
Супница
78–79 Тарелка
Тёрка
81 Точильный камень
Тренога
Трость или клюка
Трубка, курительная
85–87 Трутница (кремень
и кресало)
Ушной пинцет
89–90 Фляга или сосуд
Чайник
92 Чаша
93–94
Шерсть
95 Шило
Шкатулка
97–98
Шпагат
99–00
Щётка

ОЗНЫЕ ПРЕДМЕТЫ

ЕЛЬ

ЕБЕ
Ь МАГОВ

ПРИЛОЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
Ваза

## Page 302

к100 Предмет
01–03

утренние органы
04–06 Гранулы
07–14

Жидкость
, текучая
15–19
Жидкость, тягучая
20–22

Жир
23–26
Зерно
27–30

Кле
йстер
31–32 Кожа или шкура
33–35

Кора

36–40 Кости
41–45

Криста
ллы
46–47 Куски, неопознанные
48–52

Листья

53–55 Масло
56–57

Нитки

ДЕРЖИМОЕ КОНТЕЙНЕРА

ИГИ И СВИТКИ

к100 Содержание
01–02

лхимические заметки
03–04
Альманах
05–06

Астролог
ический
текст
07–08
Бестиарий
09–11

Биогр
афия
12 Богословский текст
Бред
безумца
14–15 Бухгалтерские записи
16–18

Гера
льдическая
книга

19 Гербарий
20–22

Днев
ник
23–24 Еретический текст
25–26

Зав
ещание
27–28 Закон
аписи уголовных дел
30–34
Исторический текст
35–37

Карта
или атлас
38–42
Каталог
Книг
а заклинаний
Книг
а мифов
45–48

нига рецептов или
оваренная книга
49–50 Контракт
Маг
ические

фокус
ы (не книга
закли
наний)
52 Магический свиток
емуары
54–55 Молитвенник
56–58

аброски или

аракули
59–60

Ноты

ПРИЛОЖЕНИЕ А : СЛУЧАЙНЫЕ ПОДЗЕМЕЛЬЯ
Предмет
58–60

Пепел
61–63

Пластинки
64–65

Полужидкая

суспензия
66–78 Порошок
79–81 Пряди
82–85 Пыль
86–87 Стебли
88–90 Студень
91–93 Угли
94–95 Шарики (деревянные, каменные или
металлические)
96–98 Шелуха
99–00 Щепки
к100 Содержание
61–62

Навигационная
карта или карта
звёздного неба
63 Описание путешествия на другие
планы
64–66 Описание путешествия в экзотические земли

документ
77 Рисунки
78–79 Роман
80 Свидетельство на
право собственности
81 Святцы
82–83

Словарь
84–85 Стихи
86 Текст о каменной
кладке
87–88 Текст о математике
89 Текст о медицине
90–91 Текст о местной
флоре
92–93 Текст о пивоварении
94–95 Текст о траволечении
96–97
екст об экзотической
флоре или фауне
Текст по изготовлению доспехов
запретного знания
Учебник грамматики
Писчая бумага
68–75
76 Поддельный
Письмо

## Page 303

РИЛОЖЕНИЕ

ПИСКИ ЧУДОВИЩ

УДОВИЩА ПО ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЕ

Представленные ниже таблицы перечисляют чудовищ, упорядоченных по ок
ружающей среде и показателю опасности. В них нет чудовищ, не обитающих в такой окружающей среде, например, ангелов и демонов.

РКТИЧЕСКИЕ ЧУДОВИЩА

Чудовище
Показатель опасности
(опыт)
Обыватель, сова
0 (10 опыта)
Воитель племени, кобольд, кровавый
ястреб, разбойник
1/8 (25 опыта)
Гигантская сова, крылатый кобольд
1/4 (50 опыта)
Ледяной мефит, орк, разведчик
1/2 (100 опыта)
Бурый медведь, полуогр
1 (200 опыта)
Белый медведь, берсерк, грифон, друид,
капитан разбойников, огр, орк око

Груумша, орог, саблезубый тигр
2 (450 опыта)
Ветеран, йети, мантикора, полярный волк
3 (700 опыта)
Вермедведь, молодой ремораз,

ревенант, тролль
5 (1800 опыта)
Мамонт, молодой белый дракон
6 (2300 опыта)
Ледяной великан
8 (3900 опыта)
Отвратительный йети
9 (5000 опыта)
Ремораз, рух
11 (7200 опыта)
Взрослый белый дракон
13 (10000 опыта)
Древний белый дракон
20 (25000 опыта)

РИБРЕЖНЫЕ ЧУДОВИЩА

Чудовище
Показатель опасности
(опыт)
Краб, обыватель, орёл
0 (10 опыта)
Воитель племени, гигантский краб,

кобольд, кровавый ястреб, кровопийца,
мерфолк, разбойник, страж, ядовитая змея
1/8 (25 опыта)
Гигантская ящерица, гигантский паук-волк,
псевдодракон, птеранодон, крылатый

кобольд
1/4 (50 опыта)
Разведчик, сахуагин
1/2 (100 опыта)
Гарпия, гигантская жаба, гигантский орёл
1 (200 опыта)
Берсерк, водянник, грифон, друид,
жрица сахуагинов, капитан разбойников,
морская карга, огр, плезиозавр
2 (450 опыта)
Ветеран, мантикора
3 (700 опыта)
Бан

4 (1100 опыта)
Барон сахуагинов, водяной элементаль
5 (1800 опыта)
Циклоп
6 (2300 опыта)
Молодой бронзовый дракон
8 (3900 опыта)
Молодой синий дракон
9 (5000 опыта)
Джинн, марид, рух
11 (7200 опыта)
Штормовой великан
13 (10000 опыта)
Взрослый бронзовый дракон
15 (13000 опыта)
Взрослый синий дракон
16 (15000 опыта)
Дракочерепаха
17 (18000 опыта)
Древний бронзовый дракон
22 (41000 опыта)
Древний синий дракон
23 (50000 опыта)

УСТЫННЫЕ ЧУДОВИЩА

вище
Показатель опасности
(опыт)
ена, гриф, кошка, обыватель, скорпион,

кал
0 (10 опыта)
Верблюд, кобольд, воитель племени,
кровопийца, летающая змея, мул,

разбойник, страж, ядовитая змея
1/8 (25 опыта)
Гигантская ядовитая змея, гигантская
ящерица, гигантский паук-волк, крылатый кобольд, псевдодракон, удав
1/4 (50 опыта)
Гнолл, пылевой мефит, разведчик, рой
насекомых, хобгоблин, шакальник
1/2 (100 опыта)
Гигантская гиена, гигантская жаба,

гигантский гриф, гигантский паук, лев,
пёс смерти, полуогр, три-крин, чистокровная юань-ти
### 1 (200 Xp)
Берсерк, вожак стаи гноллов, гигантский
удав, друид, капитан разбойников, огр
2 (450 опыта)
Гигантский скорпион, исчезающий паук,
капитан хобгоблинов, мумия, умертвие,
юань-ти проклинатель
3 (700 опыта)
Вертигр, гнолл клык Йеногу, коатль, ламия 4 (1100 опыта)
Воздушный элементаль, огненный

элементаль, ревенант
5 (1800 опыта)
Медуза, молодой латунный дракон, циклоп 6 (2300 опыта)
Отродье юань-ти
7 (2900 опыта)
Молодой синий дракон
9 (5000 опыта)
Охранная нага
10 (5900 опыта)
Гиносфинкс, ифрит, рух
11 (7200 опыта)
Взрослый латунный дракон
13 (10000 опыта)
Лиловый червь, лорд-мумия
15 (13000 опыта)
Взрослый синий дракон
16 (15000 опыта)
Андросфинкс, взрослый синий драколич 17 (18000 опыта)
Древний латунный дракон
20 (25000 опыта)
Древний синий дракон
23 (50000 опыта)

ЕСНЫЕ ЧУДОВИЩА

Чудовище
Показатель опасности
(опыт)
Бабуин, барсук, гиена, кошка, обыватель,
олень, пробуждённый куст, сова
0 (10 опыта)
Ветвистая зараза, воитель племени,

гигантская крыса, гигантская куница,

кобол
, кро
вавый ястреб, кровопийца,
летающая змея, мастиф, разбойник,
страж, ядовитая змея
1/8 (25 опыта)
Волк, гигантская летучая мышь, гигантская лягушка, гигантская сова, гигантская
ядовитая змея, гигантская ящерица,

гигантский барсук, гигантский паук-волк,
гоблин, игольчатая зараза, кабан, кенку,
крылатый кобольд, лось, мерцающий
пёс, пантера, пикси, псевдодракон, рой
воронов, спрайт, удав
1/4 (50 опыта)
Ворг, вьющаяся зараза, гигантская оса,
гнолл, людоящер, орк, разведчик, рой насекомых, сатир, хобгоблин, человекообразная
обезьяна, чёрный медведь
1/2 (100 опыта)
ПРИЛОЖЕНИЕ Б: СПИСКИ ЧУДОВИЩ

## Page 304

Чудовище
Показатель опасности

(опыт)
Босс гоблинов, бурый медведь, волшебный дракончик (жёлтый или моложе),
гарпия, гигантская гиена, гигантская
жаба, гигантский паук, дриада, лютый
волк, медвежатник, полуогр, тигр, чистокровная юань-ти
1 (200 опыта)
Анхег, берсерк, блуждающий огонёк, веркрыса, вожак стаи гноллов, волшебный
дракончик (зелёный или старше), гигантский кабан, гигантский лось, гигантский
удав, грик, друид, капитан разбойников,
кентавр, людоящер шаман, огр, орк око
Груумша, орог, пегас, пробуждённое

дерево, рой ядовитых змей, эттеркап
2 (450 опыта)
Вервольф, ветеран, зелёная карга, исчезающий паук, капитан хобгоблинов,

совомед, ускользающий зверь, юань-ти
проклинатель
3 (700 опыта)
Баньши, вервепрь, вертигр, гнолл клык
Йеногу, коатль
4 (1100 опыта)
Горгона, единорог, ползающая насыпь,
ревенант, тролль, вермедведь
5 (1800 опыта)
Альфа грик, гигантская человекообразная обезьяна, они, отродье юань-ти
7 (2900 опыта)
Молодой зелёный дракон
8 (3900 опыта)
Трент
9 (5000 опыта)
Молодой золотой дракон, охранная нага
10 (5900 опыта)
Взрослый зелёный дракон
15 (13000 опыта)
Взрослый золотой дракон
17 (18000 опыта)
Древний зелён
ый дракон
22 (41000 опыта)
Древний золотой дракон
24 (62000 опыта)

УГОВЫЕ ЧУДОВИЩА

Чудовище
Показатель опасности
(опыт)
Гиена, гриф, козёл, кошка, обыватель,
олень, орёл, шакал
0 (10 опыта)
Воитель племени, гигантская куница,
кровавый ястреб, кровопийца, летающая змея, страж, ядовитая змея
1/8 (25 опыта)
Гигантская ядовитая змея, гигантский
паук-волк, гоблин, кабан, лось, пантера
(леопард), птеранодон, топороклюв,

ездовая лошадь, волк
1/4 (50 опыта)
Ворг, гигантская оса, гигантский козёл,
гнолл, куролиск, орк, разведчик, рой
насекомых, хобгоблин, шакальник
1/2 (100 опыта)
Босс гоблинов, гигантская гиена, гигантский гриф, гигантский орёл, гиппогриф,
лев, медвежатник, пугало, тигр, три-крин
1 (200 опыта)
Аллозавр, анхег, вожак стаи гноллов,

гигантский кабан, гигантский лось,

грифо

дру
ид,
кентавр, носорог, огр,
орк око Груумша, орог, пегас
2 (450 опыта)
Анкилозавр, ветеран, исчезающий паук,
капитан хобгоблинов, мантикора
3 (700 опыта)
Вервепрь, вертигр, коатль, слон, гнолл
клык Йеногу
4 (1100 опыта)
Горгона, панцирница, трицератопс
5 (1800 опыта)
Химера, циклоп
6 (2300 опыта)
Тираннозавр рекс
8 (3900 опыта)
Молодой золотой дракон
10 (5900 опыта)
Взрослый золотой дракон
17 (18000 опыта)
Древний золото
й дракон
24 (62000 опыта)

ПРИЛОЖЕНИЕ
ЧУДОВИЩ

СПИСКИ

## Page 305

ОЛМОВЫЕ ЧУДОВИЩА

Чудовище
Показатель опасности
(опыт)
Бабуин, ворон, гриф, гиена, козёл,

обыватель, орёл
0 (10 опыта)
Воитель племени, гигантская куница,

кобольд, кровавый ястреб, кровопийца,
мастиф, мул, разбойник, страж,

ядовитая змея
1/8 (25 опыта)
Волк, гигантская сова, гигантский паук
волк, гоблин, кабан, крылатый кобольд,
лось, пантера (пума), псевдодракон, рой
воронов, рой летучих мышей, топороклюв
1/4 (50 опыта)
Ворг, гигантский козёл, гнолл, орк,

разведчик, рой насекомых, хобгоблин
1/2 (100 опыта)
Босс гоблинов, бурый медведь, гарпия,
гигантская гиена, гигантский орёл, гиппогриф, лев, лютый волк, полуогр
1 (200 опыта)
Берсерк, вожак стаи гноллов, гигантский
кабан, гигантский лось, грифон, друид,
капитан разбойников, огр, орк око

Груумша, орог, пегас, перитон
2 (450 опыта)
Вервольф, ветеран, зелёная карга, исчезающий паук, капитан хобгоблинов, мантикора
3 (700 опыта)
Вервепрь, гнолл клык Йеногу, эттин 4 (1100 опыта)
Вермедведь, горгона, панцирница,

ревенант, тролль, холмовой великан
5 (1800 опыта)
Виверна, галеб дур, химера, циклоп 6 (2300 опыта)
Каменный великан, молодой медный
дракон
7 (2900 опыта)
Молодой красный дракон
10 (5900 опыта)
Рух
11 (7200 опыта)
Взрослый медный дракон
14 (11500 опыта)
Взрослый красный дракон
17 (18000 опыта)
Древний медный дракон
21 (33000 опыта)
Древний красный дракон
24 (62000 опыта)

ОРНЫЕ ЧУДОВИЩА

Чудовище
Показатель опасности

(опыт)
Козёл, орёл
0 (10 опыта)
Воитель племени, кобольд, кровавый
ястреб, кровопийца, страж
1/8 (25 опыта)
Ааракокра, крылатый кобольд, псевдо
дракон, птеранодон, рой летучих мышей
1/4 (50 опыта)
Гигантский козёл, орк, разведчик 1/2 (100 опыта)
Гарпия, гигантский орёл, гиппогриф, лев,
полуогр
1 (200 опыта)
Берсерк, гигантский лось, грифон,
друид, огр, орк око Груумша, орог,

перитон, саблезубый тигр
2 (450 опыта)
Адская гончая, василиск, ветеран,

мантикора
3 (700 опыта)
Эттин
4 (1100 опыта)
Воздушный элементаль, панцирница,
тролль
5 (1800 опыта)
Виверна, галеб дур, химера, циклоп 6 (2300 опыта)
Каменный великан
7 (2900 опыта)
Ледяной великан
8 (3900 опыта)
Молодой серебряный дракон, облачный
великан, огненный элементаль
9 (5000 опыта)
Молодой красный дракон
10 (5900 опыта)
Рух
11 (7200 опыта)
Взрослый серебряный дракон
16 (15000 опыта)
Взрослый красный дракон
17 (18000 опыта)
Древний серебряный дракон
23 (50000 опыта)
Древний красный дракон
24 (62000 опыта)

ОЛОТНЫЕ ЧУДОВИЩА

Чудовище
Показатель опасности

(опыт)
Ворон, крыса
0 (10 опыта)
Воитель племени, гигантская крыса,

кобольд, кровопийца, ядовитая змея
1/8 (25 опыта)
Гигантская лягушка, гигантская ядовитая
змея, гигантская ящерица, грязевой

мефит, жаболюд, крылатый кобольд,
рой воронов, рой крыс, удав
1/4 (50 опыта)
Крокодил, людоящер, орк, разведчик,
рой насекомых
1/2 (100 опыта)
Гигантская жаба, гигантский паук, упырь,
чистокровная юань-ти
1 (200 опыта)
Блуждающий огонёк, вурдалак, гигантский
удав, друид, людоящер шаман, огр, орк
око Груумша, рой ядовитых змей
2 (450 опыта)
Зелёная карга, умертвие, юань-ти

проклинатель
3 (700 опыта)
Водяной элементаль, гигантский крокодил,
ползающая насыпь, ревенант, тролль
5 (1800 опыта)
Молодой чёрный дракон, отродье юань-ти
7 (2900 опыта)
Гидра
8 (3900 опыта)
Взрослый чёрный дракон
14 (11500 опыта)
Древний чёрный дракон
21 (33000 опыта)

Панцирница

ПРИЛОЖЕНИЕ Б: СПИСКИ ЧУДОВИЩ

## Page 306

УДОВИЩА
ОДЗЕМЬЯ

Чудовище
Показатель опасности
(опыт)
Гигантский огненный жук, крикун,

росток миконида
0 (10 опыта)
Воитель племени, гигантская крыса,

кобольд, кровопийца, фламф
1/8 (25 опыта)
Гигантская летучая мышь, гигантская

многоножка, гигантская ядовитая змея,
гигантская ящерица, гоблин, гримлок,
дроу, крылатый кобольд, куо-тоа, лиловый гриб, рой летучих мышей, троглодит
1/4 (50 опыта)
Взрослый миконид, газовые споры,

глубинный гном, магмовый мефит, орк,
пронзатель, разведчик, ржавник, рой
насекомых, серая слизь, тень, тёмная
мантия, хобгоблин
1/2 (100 опыта)
Босс гоблинов, гигантская жаба, гигантский паук, дуэргар, кваггот споровый
слуга, куо-тоа кнут, медвежатник, огненная змея, полуогр, спектр, упырь
1 (200 опыта)
Белый медведь (пещерный медведь),
бормочущий ротовик, вурдалак, гигантский удав, горгулья, грик, друид, золотистый студень, кваггот, мимик, нотик, огр,
орк око Груумша, орог, пожиратель

интеллекта, ползающий падальщик,

скелет минотавра, студенистый куб
2 (450 опыта)
Адская гончая, ветеран, водная аномалия, грелл, доппельгангер, исчезающий
паук, капитан хобгоблинов, кваггот тонот,
крюкастый ужас, куо-тоа надзиратель,

минотавр, наблюдатель, умертвие
3 (700 опыта)
Костяная нага, привидение, пылающий
череп, чёрная слизь, чууль, эттин
4 (1100 опыта)
Бурый увалень, верёвочник, земляной элементаль, злобоглаз зомби, зорн, отидж,
порождение вампира, призрак, саламандра, тролль, элитный воитель дроу
5 (1800 опыта)
Драук, химера, циклоп
6 (2300 опыта)
Альфа грик, каменный великан, маг
дроу, свежеватель разума
7 (2900 опыта)
Духовная нага, плащевик, свежеватель
разума арканист, фомор
8 (3900 опыта)
Огненный великан
9 (5000 опыта)
Аболет
10 (5900 опыта)
Бехир, дао
11 (7200 опыта)
лобоглаз, молодой красный теневой дракон
13 (10000 опыта)
Тиран смерти
14 (11500 опыта)
Лиловый червь
15 (13000 опыта)

ОДВОДНЫЕ ЧУДОВИЩА

Чудовище
Показатель опасности
(опыт)
Квиппер
0 (10 опыта)
Мерфолк

1/8 (25 опыта)
Паровой мефит, удав
1/4 (50 опыта)
Гигантский морской конёк, рифовая
акула, сахуагин
1/2 (100 опыта)
Гигантский осьминог, рой квипперов
1 (200 опыта)
Водянник, гигантский удав, жрица сахуагинов, морская карга, охотничья акула,
плезиозавр
2 (450 опыта)
Косатка
3 (700 опыта)
Барон сахуагинов, водяной элементаль,
гигантская акула
5 (1800 опыта)
Марид
11 (7200 опыта)
Штормовой великан
13 (10000 опыта)
Дракочерепаха
17 (18000 опыта)
Кракен
23 (50000 опыта)

ОРОДСКИЕ ЧУДОВИЩА

Чудовище
Показатель опасности
(опыт)
Ворон, козёл, кошка, крыса, обыватель
0 (10 опыта)
Гигантская крыса, дворянин, кобольд,
кровопийца, культист, летающая змея,
мастиф, мул, пони, разбойник, страж
1/8 (25 опыта)
Гигантская многоножка, гигантская

ядовитая змея, дымовой мефит, ездовая
лошадь, зомби, кенку, крылатый

кобольд, прислужник, псевдодракон,
рой воронов, рой крыс, рой летучих

мышей, скелет, упряжная лошадь
1/4 (50 опыта)
Боевой конь, гигантская оса, головорез,
крокодил, рой насекомых, тень
1/2 (100 опыта)
Гигантский паук, полуогр, спектр,
упырь, чистокровная юань-ти, шпион
1 (200 опыта)
Блуждающий огонёк, веркрыса, вурдалак,
горгулья, капитан разбойников, мимик,
священник, фанатик культа
2 (450 опыта)
Ветеран, водная аномалия,

доппельгангер, исчезающий паук,

рыцарь, умертвие
3 (700 опыта)
Коатль, привидение, суккуб или инкуб 4 (1100 опыта)
Гладиатор, камбион, порождение

вампира, ревенант
5 (1800 опыта)
Маг, невидимый охотник
6 (2300 опыта)
Они, щитостраж

7 (2900 опыта)
Наёмный убийца
8 (3900 опыта)
Молодой серебряный дракон, серый слаад
9 (5000 опыта)
Архимаг
12 (8400 опыта)
Вампир, ракшас
13 (10000 опыта)
Вампир заклинатель или воитель 15 (13000 опыта)
Взрослый серебряный дракон
16 (15000 опыта)
Древний серебряный дракон
23 (50000 опыта)
Тараск

30 (155000 опыта)

ПРИЛОЖЕНИЕ Б: СПИСКИ ЧУДОВИЩ
чезающий паук
