# Page 10

8
Введение
Копая
Чудовище, имеющее скорость копания, может ис-
пользовать её для передвижения через песок, землю, 
грязь или лёд. Чудовище не может копать сквозь ка-
мень, если у него нет особого умения, позволяющего 
делать это.
Лазая
Чудовище, имеющее скорость лазания, может исполь-
зовать часть или всё передвижение для перемеще-
ния по вертикальным поверхностям. Чудовищу нет 
необходимости тратить дополнительное движение для 
лазания.
Летая
Чудовище, имеющее скорость полёта, может ис-
пользовать часть или всё передвижение для полёта. 
Некоторые чудовища могут парить, отчего их слож-
нее сбивать на землю (правила полёта объясняются в 
Книге игрока). Такие чудовища прекращают парение, 
когда умирают.
пЛавая
Чудовище, имеющее скорость плавания, не тратит 
дополнительное движение при плавании.
значение хараКтеристиК
Все чудовища обладают шестью значениями харак-
теристик (Сила, Ловкость, Телосложение, Интеллект, 
Мудрость и Харизма) и соответствующими модифи-
каторами. Для получения более подробной инфор-
мации о значениях характеристик и том, как они 
используются в игре, смотрите Книгу игрока.
спасбросКи
Запись о спасбросках обычно указана у существ, ко-
торые хорошо сопротивляются определённым видам 
эффектов. Например, существо, которое не так легко 
очаровать или испугать, получает бонус к спасбро-
скам Мудрости. У большинства существ нет специ-
альных бонусов к спасброскам. В таком случае этот 
раздел отсутствует.
Бонус к спасброску — это сумма модификатора 
соответствующей характеристики и бонуса мастер-
ства, который зависит от показателя опасности (как 
показано в приведённой ниже таблице).
Бонус мастерства от показателя опасности
Опасность
Бонус  
мастерства Опасность
Бонус  
мастерства
0 +2 14 +5
1/8 +2 15 +5
1/4 +2 16 +5
1/2 +2 17 +6
1 +2 18 +6
2 +2 19 +6
3 +2 20 +6
4 +2 21 +7
5 +3 22 +7
6 +3 23 +7
7 +3 24 +7
8 +3 25 +8
9 +4 26 +8
10 +4 27 +8
11 +4 28 +8
12 +4 29 +9
13 +5 30 +9
Навыки
Запись о навыках присутствует у существ, которые 
владеют одним или несколькими навыками. На-
пример, чудовище, которое очень проницательно и 
скрытно, возможно, будет иметь бонус к проверкам 
Мудрости (Внимательность) и Ловкости (Скрытность).
Бонус навыка — это сумма модификатора соот-
ветствующей характеристики и бонуса мастерства 
чудовища, который зависит от показателя опасности 
(как показано в приведённой выше таблице). Могут 
добавляться и другие модификаторы. Например, 
у чудовища может быть необычно большой бонус 
(обычно это удвоенный бонус мастерства), показыва-
ющий его большой опыт.
Уязвимости, сопротивлеНия и 
иммУНитеты
У некоторых существ есть уязвимость, сопротивле-
ние или иммунитет к определённым видам урона. 
Кроме того, некоторые существа имеют иммунитет к 
определённым состояниям. Если чудовище имеет им-
мунитет к игровому эффекту, который не считается 
уроном или состоянием, оно будет обладать специаль-
ной особенностью.
ЧУвства
Запись о чувствах указывает значение пассивной 
Мудрости (Внимательность) чудовища, а также его 
особые чувства. Особые чувства описаны ниже.
истиННое зреНие
Чудовище с истинным зрением в определённом ради-
усе видит в обычной и магической тьме, видит неви-
димых существ, автоматически распознаёт визуаль-
ные иллюзии и успешно преуспевает в спасбросках 
от них, и видит истинную форму перевёртышей и 
существ, превращённых магией. Кроме того, зрение 
этого чудовища простирается на Эфирный План в 
том же радиусе.
владение доспехами, оружием и инструментами
Считается, что существо владеет своим доспехом, ору-
жием и инструментами. Если вы меняете их, вы должны 
решить, получает ли существо владение новым снаря-
жением.
Например, обычно холмовой великан носит шкур-
ный доспех и палицу. Вы можете обмундировать его в 
кольчугу и выдать секиру, а потом решаете, владеет ли 
великан новым снаряжением.
Смотрите в Книге игрока правила использования 
доспехов и оружия без владения ими
