# Page 101

99
Дракон , теневой
Д
Чувствительность к солнечному свету. Нахо-
дясь на солнечном свету, дракон совершает с помехой 
броски атаки, а также проверки Мудрости (Внима-
тельность), полагающиеся на зрение.
Новое действие: Укус. Если дракон причиняет 
укусом урон кислотой, огнём, холодом, электриче-
ством или ядом, измените этот урон на урон некроти-
ческой энергией.
Новое действие: Теневое дыхание. Любое 
причиняющее урон оружие дыхания, имеющееся у 
дракона, теперь причиняет урон некротической энер-
гией, вместо первоначального вида урона. Гуманоид, 
хиты которого уменьшились до 0 от этого урона, уми-
рает, и из его трупа выходит тень-нежить, действу-
ющая сразу после дракона по инициативе. Эта тень 
находится под контролем дракона.
молодой красный теневой дракон 
Большой дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 178 (17к10 + 85)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6 ) 10 ( +0) 21 ( +5) 14 ( +2) 11 ( +0) 19 ( +4)
Спасброски Лов +4, Тел +9, Мдр +4, Хар +8
Навыки Внимательность +8, Скрытность +8
Сопротивление к урону некротическая энергия
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 18
Языки Драконий, Общий
Опасность 13 (10000 опыта)
Живая тень. Находясь в области тусклого света или тьмы, 
дракон обладает сопротивлением ко всем видам урона кроме 
урона излучением, психической энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тусклого света или 
тьмы, дракон может совершать действие Засада бонусным 
действием.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на 
солнечном свету, дракон совершает с помехой броски атаки, 
а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся 
на зрение.
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом и 
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 17 (2к10+6) 
плюс урон некротической энергией 3 (1к6).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к6+6).
Теневое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает тене-
вое пламя 30-футовым конусом. Все существа в этой области 
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 18, получая 
урон некротической энергией 56 (16к6) при провале, или 
половину этого урона при успехе. Гуманоид, хиты которого 
уменьшились до 0 от этого урона, умирает, и из его трупа 
выходит тень-нежить, действующая сразу после дракона по 
инициативе. Эта тень находится под контролем дракона.
