# Page 102

100
Драконы
Д
Драконы
Крылатые рептилии древнего рода и ужасающей 
силы — вот кто такие истинные драконы. Они из-
вестны, и их боятся за хищную хитрость и жадность, 
а древнейшие из драконов считаются одними из 
наиболее могучих существ в мире. Драконы это ещё и 
магические существа, чьи врождённые способности 
питают их смертоносное дыхание и другие необыч-
ные возможности.
В жилах многих существ, включая виверн и 
дракочерепах, течёт драконья кровь. Истинные же 
драконы делятся на две крупных группы — цветных 
и металлических драконов. Белые, зелёные, красные, 
синие и чёрные драконы эгоистичны, злы, и их боят-
ся. Бронзовые, золотые, латунные, медные и серебря-
ные драконы благородны, добры, и их уважают за 
мудрость.
Цели и идеалы истинных драконов невероятно 
разнятся, но все они жаждут богатств, и накапли-
вают клады монет, самоцветов, ювелирных изделий 
и магических предметов. Драконы, обладающие 
крупными кладами, не любят оставлять их надолго, и 
покидают их лишь для патрулирования местности и 
поиска пропитания.
Истинные драконы проходят через четыре отчёт-
ливых этапа жизни, от жалких вирмлингов до древ-
них драконов, которые прожили тысячи лет. К этому 
возрасту их мощь может стать непревзойдённой, а их 
кладам не будет цены.
Категории драКоньих возрастов
Категория Размер Возраст
Вирмлинг Средний 5 лет и менее
Молодой Большой 6–100 лет
Взрослый Огромный 101–800 лет
Древний Громадный 801 год и более
цветные драконы
Белые, зелёные, красные, синие и чёрные драконы 
представляют злую сторону драконьего рода. Агрес-
сивные, ненасытные и тщеславные, цветные драко-
ны являются тёмными гениями и могучими тирана-
ми, которых боятся другие существа, да и друг друга 
они тоже боятся.
Ведомые жадностью. Цветные драконы алчут 
сокровищ, и эта жажда красной линией проходит че-
рез все их интриги и планы. Они верят, что богатства 
мира принадлежат им по праву, и цветные драконы 
присваивают эти сокровища, невзирая на гуманои-
дов и других существ, которые, по мнению драконов, 
«украли» их. Горы монет, сверкающих самоцветов 
и магических вещей — драконьи клады — вошли в 
легенды. Однако цветные драконы не интересуются 
коммерцией, и накапливают добро лишь затем, что-
бы обладать им.
Эгоцентричные существа. Цветных драконов 
объединяет их чувство превосходства. Они полагают 
себя самыми могучими и достойными из всех смерт-
ных существ. Они общаются с другими существами 
лишь чтобы продвинуть свои собственные интересы. 
Краеугольным камнем мировоззрения и личности 
каждого цветного дракона является твёрдая убеж-
дённость в своём врождённом праве управлять. И 
пытаться смирить дракона, всё равно, что уговари-
вать ветер не дуть. Для них даже гуманоиды — всего 
лишь животные, подходящие на роль дичи для охоты 
и тягловых животных, кои никак не достойны уваже-
ния.
Опасные логова. Драконье логово служит оплотом 
его власти и хранилищем его сокровищ. Обладающие 
природной стойкостью и устойчивостью к тяжёлым 
условиям среды обитания, драконы выбирают и 
обустраивают логова не для укрытия, но для защиты, 
предпочитая множество входов и выходов, обеспечи-
вающих безопасность клада.
Большинство логовищ цветных драконов скрыто в 
опасных и отдалённых местах, чтобы не дать никому, 
кроме самых дерзких смертных какой-либо воз-
можности добраться до них. Чёрный дракон может 
устроить логово в сердце бескрайних болот, тогда как 
красный дракон может занять жерло действующего 
вулкана. А вдобавок к природным условиям, защи-
щающим логово, могучие цветные драконы также 
используют магических стражей, ловушки и подне-
вольных существ, чтобы защищать их сокровища.
Королева Злых Драконов. Тиамат, Королева Дра-
конов, главенствует среди божеств злых драконов. 
Она обитает на Авернусе, первом слое Девяти Преис-
подних. Являясь младшим божеством, Тиамат может 
даровать заклинания своим последователям, хотя и 
не любит делиться силами. Она олицетворяет тягу к 
злу всех драконов, полагая, что мультивселенная и 
все её сокровища будут однажды принадлежать её 
одной.
Тиамат представляет собой гигантскую драконицу, 
пять голов которой отражают виды драконов, по-
клоняющихся ей — белых, зелёных, синих, красных 
и чёрных. Она — ужас на поле боя, способная унич-
тожить целые армии дыханием своих пяти голов, 
мощью колдовства и своими страшными когтями.
Багамут, Платиновый Дракон, с которым Тиамат 
делит власть над верой всех драконов, является 
заклятым и самым ненавистным её врагом. Также 
она враждует с Асмодеем, который давным-давно 
отобрал у неё власть над Авернусом и продолжает 
сдерживать силы Королевы Драконов.
вариант: драконы и врождённое колдовство
Драконы обладают врождёнными способностями к кол-
довству, и могут с возрастом осваивать новые заклина-
ния при использовании этого опционального правила.
Молодые и более старые драконы могут накладывать 
количество заклинаний, равное их модификатору Ха-
ризмы. Каждое заклинание может быть наложено лишь 
один раз за день, не требуя материальных компонентов, 
и уровень заклинания не может превышать трети пока-
зателя опасности дракона (округляя в меньшую сторону). 
Бонус к попаданию атак заклинаниями дракона равен 
его бонусу мастерства + его бонус Харизмы. Сл спасбро-
сков от заклинаний дракона равна 8 + его бонус мастер-
ства + его модификатор Харизмы.
