# Page 103

101
Драконы
Д
древний белый дракон
Громадный дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 20 (природный доспех)
Хиты 333 (18к20 + 144)
Скорость 40 фт., копая 40 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
26 ( +8) 10 ( +0) 26 ( +8) 10 ( +0) 13 ( +1) 14 ( +2)
Спасброски Лов +6, Тел +14, Мдр +7, Хар +8
Навыки Внимательность +13, Скрытность +6
Иммунитет к урону холод
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 23
Языки Драконий, Общий
Опасность 20 (25000 опыта)
Хождение по льду. Дракон может перемещаться по ледя-
ным поверхностям и лазать по ним, не совершая проверок 
характеристик. Кроме того, труднопроходимая местность, 
вызванная льдом или снегом, не стоит дополнительного 
перемещения.
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2к10+8) 
плюс урон холодом 9 (2к8).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к6+8).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягае-
мость 20 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2к8+8).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
16, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Холодное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает вол-
ну ледяного воздуха 90-футовым конусом. Все существа в этой 
области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 
22, получая урон холодом 72 (16к8) при провале, или половину 
этого урона при успехе.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 15 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 22, иначе 
получат дробящий урон 15 (2к6 + 8) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
