# Page 104

102
Драконы
Д
взрослый белый дракон
Огромный дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 200 (16к12 + 96)
Скорость 40 фт., копая 30 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
22 ( +6) 10 ( +0) 22 ( +6) 8 ( –1) 12 ( +1) 12 ( +1)
Спасброски Лов +5, Тел +11, Мдр +6, Хар +6
Навыки Внимательность +11, Скрытность +5
Иммунитет к урону холод
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 21
Языки Драконий, Общий
Опасность 13 (10000 опыта)
Хождение по льду. Дракон может перемещаться по ледя-
ным поверхностям и лазать по ним, не совершая проверок 
характеристик. Кроме того, труднопроходимая местность, 
вызванная льдом или снегом, не стоит дополнительного 
перемещения.
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 17 (2к10+6) 
плюс урон холодом 4 (1к8).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к6+6).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 15 (2к8+6).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
14, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Холодное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает вол-
ну ледяного воздуха 60-футовым конусом. Все существа в этой 
области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 
19, получая урон холодом 54 (12к8) при провале, или половину 
этого урона при успехе.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 10 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 19, иначе 
получат дробящий урон 13 (2к6 + 6) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
молодой белый дракон
Большой дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 133 (14к10 + 56)
Скорость 40 фт., копая 20 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 10 ( +0) 18 ( +4) 6 ( –2) 11 ( +0) 12 ( +1)
Спасброски Лов +3, Тел +7, Мдр +3, Хар +4
Навыки Внимательность +6, Скрытность +3
Иммунитет к урону холод
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт.,  
пассивная Внимательность 16
Языки Драконий, Общий
Опасность 6 (2300 опыта)
Хождение по льду. Дракон может перемещаться по ледя-
ным поверхностям и лазать по ним, не совершая проверок 
характеристик. Кроме того, труднопроходимая местность, 
вызванная льдом или снегом, не стоит дополнительного 
перемещения.
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и 
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10+4) 
плюс урон холодом 4 (1к8).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
Холодное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает вол-
ну ледяного воздуха 30-футовым конусом. Все существа в этой 
области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 
15, получая урон холодом 45 (10к8) при провале, или половину 
этого урона при успехе.
