# Page 105

103
Драконы
Д
белый дракон
Меньшие, менее разумные и наиболее звероподоб-
ные из цветных драконов, белые драконы обитают в 
холодных условиях, предпочитая снежные области и 
ледяные горы. Эти драконы злобны, жестоки и ведо-
мы голодом и жадностью.
Белые драконы отличаются диким взглядом, 
обтекаемой формой тела и острым хохолком. Чешуя 
вирмлингов белых драконов сверкает идеальной 
белизной. С возрастом их блеск исчезает, и некоторые 
из чешуек темнеют, к старости создавая бледно-голу-
бые и светло-серые пятна. Такая расцветка помогает 
драконам во время охоты спрятаться среди льдов и 
камней или затеряться на фоне затянутого тучами 
неба.
Дикие и мстительные. Белым драконам не 
хватает хитрости и тактики, присущей другим дра-
конам. Но их звериная природа делает их лучшими 
охотниками среди драконьего племени, полностью со-
средоточенными на выживании и уничтожении вра-
гов. Белые драконы питаются только замороженной 
пищей, поглощая существ, убитых их дыханием, пока 
те всё ещё твёрдые и замороженные. Не съеденных 
убитых они заключают в лёд или закапывают в снег у 
логова. Обнаружение такого «запаса» служит верным 
знаком того, что белый дракон обитает поблизости.
Белые драконы также держат тела своих вели-
чайших врагов в качестве трофеев, замораживая 
их трупы на видных местах, чтобы после, глядя на 
них, злорадствовать. Останки великанов, реморазов 
и других драконов часто располагаются на виду в 
логове белого дракона, как предупреждение наруши-
телям.
Белые драконы, хотя и не наделены выдающимся 
интеллектом, но обладают экстраординарной па-
мятью. Они помнят каждую мельчайшую обиду и 
поражение, которое они познали, и вершат зловещие 
расправы ради мести своим противникам. Ими часто 
оказываются серебряные драконы, чьи логова рас-
полагаются на схожих территориях. Белые драконы, 
как и другие драконы, могут говорить, но делают это 
с неохотой и лишь когда это крайне необходимо.
Одиночки. Белые драконы избегают других драко-
нов, кроме белых драконов противоположного пола. 
Но даже найдя себе пару, белые драконы держатся 
вместе лишь до тех пор, пока не зачнут потомков, и 
после опять отправляются в изоляцию.
Белые драконы не терпят соперников возле своего 
логова. Вследствие этого, белый дракон нападает на 
других существ без предупреждения, считая их либо 
слишком слабыми, либо слишком сильными, что-
бы жить. Единственные существа, которые обычно 
служат белым драконам — это разумные гуманоиды, 
которые достаточно сильны, чтобы пережить гнев 
дракона, и смириться с регулярными потерями из-
за его голода. Обычно это поклоняющиеся дракону 
кобольды, которые часто встречаются в драконьих 
логовах.
Могучие существа иногда подчиняют белых дра-
конов с помощью физической или волшебной силы. 
Ледяные великаны выходят на бой с белыми драко-
нами, чтобы доказать свою силу и упрочить своё по-
ложение в клане. Обломки их костей устилают логова 
многих белых драконов. Тем не менее, белый дракон, 
побеждённый ледяным великаном, часто становится 
его слугой, принимая более могучее существо своим 
хозяином в обмен на утверждение своего собствен-
ного господства над другими существами, которые 
служат великану или выступают против него.
Сокровища во льдах. Белые драконы любят 
холодный блеск льда и предпочитают сокровища, 
обладающие схожими свойствами, в частности — 
бриллианты. Однако в логовах, расположенных в 
ледяных удалённых местах, сокровища чаще состоят 
из бивней моржей и мамонтов, скульптур из китовых 
костей, носовых украшений кораблей, шкур и вол-
шебных предметов, захваченных у излишне смелых 
искателей приключений.
Монеты и драгоценные камни лежат, разбросан-
ными по всему логову белого дракона, сверкая, как 
звезды, когда свет падает на них. Большие сокро-
вища и сундуки покрыты слоями инея от дыхания 
белого дракона или находятся в безопасности под тол-
стым слоем прозрачного льда. Огромная сила драко-
на позволяет ему легко добраться до своего богатства, 
в то время как более слабые существа должны будут 
потратить многие часы, раскалывая или растапливая 
лёд, чтобы добраться до основных сокровищ дракона.
Безупречная память белого дракона даёт ему 
возможность вспомнить, как он получил каждую 
монету, самоцвет и каждый магический предмет в 
своей сокровищнице, что связывает каждый пред-
мет с определённой победой. Белых драконов, как 
известно, очень сложно подкупить, поскольку любые 
такие предложения воспринимаются как сомнение в 
их способности просто убить предлагающего откуп и 
присвоить его сокровища.
лоГово белоГо дракона
Логова белых драконов располагаются в ледяных 
пещерах и глубоких подземных палатах, укрытых от 
солнца. Они предпочитают высокогорные долины, 
приспособленные только для полёта, пещеры на от-
весных утёсах и лабиринты ледяных пустот в лед-
никах. Белым драконам нравятся возвышенности в 
пещерах, подлетев к которым они могли бы, зацепив-
шись, свеситься как летучие мыши или соскользнуть 
вниз по ледяным расщелинам.
Легендарная врождённая магия белых драконов 
усиливается холодом на территории вокруг их логова. 
Горные пещеры быстрее покрываются льдом в при-
сутствии белых драконов. Белый дракон зачастую 
может обнаружить вторжение в его логово по изме-
нившемуся там оттенку звука леденящего ветра.
вирмлинГ белоГо дракона 
Средний дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 32 (5к8 + 10)
Скорость 30 фт., копая 15 фт., летая 60 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 10 ( +0) 14 ( +2) 5 ( –3 ) 10 ( +0) 11 ( +0)
Спасброски Лов +2, Тел +4, Мдр +2, Хар +2
Навыки Внимательность +4, Скрытность +2
Иммунитет к урону холод
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,  
пассивная Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 2 (450 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к10+2) 
плюс урон холодом 2 (1к4).
Холодное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает 
волну града 15-футовым конусом. Все существа в этой области 
должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 12, полу-
чая урон холодом 22 (5к8) при провале, или половину этого 
урона при успехе.
