# Page 106

104
Драконы
Д
Белый дракон лежит на ледяной возвышенности 
в своём логове, пол вокруг него — коварное меси-
во из битого льда и камня, скрытых ям и скользких 
склонов. Пока враги тратят силы на перемещение 
среди всего того, дракон парит над ними от навеса 
к навесу и уничтожает их своим замораживающим 
дыханием.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей 
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает 
действие логова, чтобы вызвать один из следующих 
эффектов; дракон не может использовать один и тот 
же эффект два раунда подряд:
• Ледяной туман заполняет сферу с радиусом 20 
футов с центром на точке, видимой драконом в 
пределах 120 футов. Этот туман огибает углы и 
является сильно заслоняющей местностью. Все 
существа в области тумана, когда он появляется, 
должно совершить спасбросок Телосложения со 
Сл 10, получая урон холодом 10 (3к6) при прова-
ле, или половину этого урона при успехе. Порыв 
ветра силой 20 миль в час рассеивает туман. В 
противном случае туман держится, пока дракон не 
воспользуется этим действием логова ещё раз или 
не погибнет.
• Зазубренные осколки льда падают с потолка, по-
падая не более чем по трём существам под потол-
ком, которые дракон видит в пределах 120 футов. 
Дракон совершает по одной дальнобойной атаке 
по каждой цели (+7 к попаданию). При попадании 
цель получает колющий урон 10 (3к6).
• Дракон создаёт непрозрачную стену изо льда на 
твёрдой поверхности, которую видит в пределах 
120 футов. Стена может достигать 30 футов в дли-
ну и в высоту, и до 1 фута толщиной. Когда стена 
появляется, все существа в области, занимаемой 
ею, выталкивается на 5 футов на одну из сторон 
стены по собственному выбору. У каждой 10-фу-
товой секции КД 5, 30 хитов, уязвимость к урону 
огнём и иммунитет к урону кислотой, некротиче-
ской энергией, психической энергией, холодом и 
ядом. Стена исчезает, когда дракон снова соверша-
ет это действие логова или когда он погибает.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного белого 
дракона, искажается драконьей магией, которая соз-
даёт один или несколько следующих эффектов:
• Лёгкий морозный туман покрывает землю в преде-
лах 6 миль от логова дракона.
• Ледяные осадки выпадают в пределах 6 миль от 
логова дракона, иногда формируя метель, когда 
дракон отдыхает.
• Ледяные стены перекрывают области драконьего 
логова. Каждая стена 6 дюймов в толщину, а её 
10-футовые секции имеют КД 5, 15 хитов, уязви-
мость к урону огнём, иммунитет к урону кислотой, 
некротической энергией, психической энергией, 
холодом и ядом. Дракон может проходить сквозь 
такие стены без замедления, но это приводит к 
тому, что стены в таких местах рушатся.
Если дракон умирает, туман и осадки исчезают в 
течение одного дня. Ледяные стены тают в течение 
1к10 дней.
