# Page 107

105
Драконы
Д
древний зелёный дракон
Громадный дракон, законно-злой
Класс Доспеха 21 (природный доспех)
Хиты 385 (22к20 + 154)
Скорость 40 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
27 ( +8) 12 ( +1) 25 ( +7) 20 ( +5) 17 ( +3) 19 ( +4)
Спасброски Лов +8, Тел +14, Мдр +10, Хар +11
Навыки Внимательность +17, Обман +11, Проницательность 
+10, Скрытность +8, Убеждение +11
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 27
Языки Драконий, Общий
Опасность 22 (41000 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2к10+8) 
плюс урон ядом 10 (3к6).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 22 (4к6+8). 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягае-
мость 20 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2к8+8).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
19, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Ядовитое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает 
ядовитый газ 90-футовым конусом. Все существа в этой обла-
сти должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 22, 
получая урон ядом 77 (22к6) при провале, или половину этого 
урона при успехе.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 15 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 23, иначе 
получат дробящий урон 15 (2к6 + 8) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
