# Page 108

106
Драконы
Д
взрослый зелёный дракон
Огромный дракон, законно-злой
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 207 (18к12 + 90)
Скорость 40 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6) 12 ( +1) 21 ( +5) 18 ( +4) 15 ( +2) 17 ( +3)
Спасброски Лов +6, Тел +10, Мдр +7, Хар +8
Навыки Обман +8, Проницательность +7, Внимательность +12, 
Убеждение +8, Скрытность +6
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 22
Языки Драконий, Общий
Опасность 15 (13000 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 17 (2к10+6) 
плюс урон ядом 7 (2к6).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к6+6).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 15 (2к8+6).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
16, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Ядовитое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает 
ядовитый газ 60-футовым конусом. Все существа в этой обла-
сти должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 18, 
получая урон ядом 56 (16к6) при провале, или половину этого 
урона при успехе.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 10 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 19, иначе 
получат дробящий урон 13 (2к6 + 6) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
молодой зелёный дракон
Большой дракон, законно-злой
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 136 (16к10 + 48)
Скорость 40 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 12 ( +1) 17 ( +3) 16 ( +3) 13 ( +1) 15 ( +2)
Спасброски Лов +4, Тел +6, Мдр +4, Хар +5
Навыки Внимательность +7, Обман +5, Скрытность +4
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 17
Языки Драконий, Общий
Опасность 8 (3900 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и 
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10+4) 
плюс урон ядом 7 (2к6).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
Ядовитое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает 
ядовитый газ 30-футовым конусом. Все существа в этой обла-
сти должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 14, 
получая урон ядом 42 (12к6) при провале, или половину этого 
урона при успехе.
