# Page 109

107
Драконы
Д
зелёный дракон
Наиболее изворотливые и коварные из истинных 
драконов, зелёные драконы используют хитрость и 
обман, чтобы получить преимущество над врагом. 
Вредные по натуре и злые до глубины души, они ис-
пытывают особое удовольствие, расстраивая планы 
и совращая добросердечных. В древних лесах, в ко-
торых они бродят, зелёные драконы демонстрируют 
агрессию скорее, чтобы заполучить больше власти и 
богатств с наименьшими усилиями, чем ради терри-
тории.
Зелёного дракона можно узнать по изогнутой 
линии челюсти и хохолку, начинающемуся у глаз и 
спускающемуся вдоль хребта и достигающего наи-
большей высоты у основания черепа. У зелёного 
дракона нет внешних ушей, вместо которых у него 
располагаются кожистые пластины, спускающиеся 
по обеим сторонам к шее.
Тонкая чешуя вирмлингов зелёных драконов на-
столько тёмная, что кажется чёрной. С возрастом их 
чешуйки увеличиваются и светлеют, окрашиваясь в 
цвета леса, изумрудные и оливковые оттенки зелёно-
го, что помогает им скрываться в окружающем лесу. 
Крылья их покрыты пятнистым узором, тёмным у 
передней кромки и более светлым у задней.
Лапы зелёных драконов длиннее, чем у других 
видов драконов, что позволяет им легко проходить 
над подлеском и тем, что лежит на земле. С помощью 
такой же длинной шеи более старые зелёные драконы 
могут смотреть над деревьями, не приподнимаясь на 
задних лапах.
Прихотливые охотники. Зелёные драконы 
охотятся, патрулируя территорию леса по воздуху и 
земле, пожирая всех увиденных существ. Они могут 
есть кустарники и маленькие деревца, если сильно 
проголодаются, но их излюбленная добыча — эльфы.
Зелёные драконы — законченные лжецы и мастера 
двусмысленных речей. Они предпочитают запугивать 
меньших существ, но действуют более тонко, общаясь 
с другими драконами. Зелёные драконы нападают на 
животных и чудовищ без повода, особенно когда речь 
идёт об угрозе его территории. Имея дело с разум-
ными существами, зелёные драконы демонстрируют 
жажду власти, которая идёт вразрез с драконьей 
тягой к сокровищам, и всегда ищут существ, которые 
могут помочь им претворить их амбиции в жизнь.
Зелёный дракон преследует своих жертв, пока 
планирует своё нападение, иногда скрываясь по 
нескольку дней. Если цель достаточно слаба, дра-
кон смакует ужас, который внушает его внешность, 
прежде чем наброситься. Он никогда не убивает всех 
своих жертв, предпочитая использовать запугивание, 
чтобы установить контроль над выжившими. Так он 
узнаёт всё, что может, о деятельности существ близ 
его территории, в особенности о сокровищах непо-
далёку. Зелёные драконы иногда отпускают своих 
пленников, если за них можно получить выкуп. В 
противном случае существо должно доказать свою 
повседневную ценность для дракона или стать его 
жертвой.
Великие комбинаторы. Коварные и подлые су-
щества, зелёные драконы подчиняют других существ 
своей воле, узнавая их самые потаённые желания 
и позже пользуясь этим. Тот, кто достаточно глуп, 
чтобы взять зелёного дракона в подчинённые, рано 
или поздно узнает, что тот лишь притворялся слугой, 
чтобы узнать больше о своём «хозяине».
При манипулировании другими существами речи 
зелёных драконов сладки, гладки и изысканны. Сре-
ди своих собратьев же они горласты, грубы и нахаль-
ны, особенно когда общаются с драконами равного 
им возраста и статуса.
Конфликт и развращение. Зелёные драконы 
иногда конфликтуют с другими драконами за терри-
торию там, где их леса заходят на другие местности. 
Тогда зелёный дракон обычно притворяется, что 
отступает, с тем лишь, чтобы понаблюдать и выждать 
— иногда несколько десятилетий — когда предста-
вится шанс убить другого дракона и завладеть его 
логовом и кладом.
Зелёные драконы приемлют услужение разумных 
существ, таких как гоблиноиды, эттеркапы, этти-
ны, кобольды, орки и юань-ти. Они также получают 
особое удовольствие, развращая и подчиняя эльфов 
своей воле. Зелёные драконы иногда с помощью 
страха подтачивают разум своих подручных до почти 
безумного состояния, распространяя туман из их 
кошмаров по всему лесу.
Живые сокровища. Излюбленные сокровища зе-
лёного дракона — это разумные существа, подчинён-
ные его воле, такие как прославленные герои, извест-
ные мудрецы и популярные барды. Из материальных 
сокровищ зелёные драконы предпочитают изумруды, 
резьбу по дереву, музыкальные инструменты и скуль-
птуры гуманоидов.
лоГово зелёноГо дракона
Предпочитающие селиться в лесах, зелёные драко-
ны иногда конфликтуют с чёрными драконами за 
заболоченные леса и с белыми драконами за ледяную 
тайгу. Лес, находящийся под контролем зелёного дра-
кона, легко узнать. Постоянный туман укрывает лес 
легендарного зелёного дракона, донося едкий запах 
его ядовитого дыхания. Покрытые мхом деревья 
растут близко друг к другу везде, кроме извилистых 
троп, которые образуют лабиринт вокруг сердца леса. 
Свет, проникающий сквозь плотные кроны, окрашен 
изумрудно-зелёным цветом, а звуки кажутся приглу-
шёнными. 
вирмлинГ зелёноГо дракона 
Средний дракон, законно-злой
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 38 (7к8 + 7)
Скорость 30 фт., летая 60 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 12 ( +1) 13 ( +1) 14 ( +2) 11 ( +0) 13 ( +1)
Спасброски Лов +3, Тел +3, Мдр +2, Хар +3
Навыки Внимательность +4, Скрытность +3
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,  
пассивная Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 2 (450 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к10+2) 
плюс урон ядом 3 (1к6).
Ядовитое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает 
ядовитый газ 15-футовым конусом. Все существа в этой обла-
сти должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 11, 
получая урон ядом 21 (6к6) при провале, или половину этого 
урона при успехе.
