# Page 11

9
Введение
слепое зрение
Чудовище со слепым зрением воспринимает окруже-
ние в определённом радиусе, не полагаясь на зрение.
Как правило, это особое чувство есть у существ без 
глаз, таких как гримлоки и серая слизь, а также у су-
ществ с эхолокацией или обострённым восприятием, 
таких как летучие мыши и истинные драконы.
Если чудовище слепо от природы, это указывается 
в скобках наряду с радиусом, за пределами которого 
существо слепо.
тёмное зрение
Чудовище с тёмным зрением может видеть в темноте 
в определённом радиусе. Чудовище может видеть при 
тусклом освещении в этом радиусе, как если бы это 
было нормальное освещение, и в темноте, как при 
тусклом освещении. Чудовище не может различать 
цвета в темноте, только оттенки серого. Многие суще-
ства, живущие под землёй, обладают этим чувством.
чувство вибрации
Чудовища с чувством вибрации могут обнаруживать 
и определять источник колебаний в пределах опреде-
лённого радиуса при условии, что чудовище и источ-
ник колебаний находятся в контакте с одной и той же 
поверхностью или веществом. Чувство вибрации не 
может быть использовано для обнаружения летаю-
щих или бесплотных существ. Многие роющие суще-
ства, такие как анхеги или бурые увальни, обладают 
этим чувством.
языки
Языки, на которых чудовище может говорить, пере-
числены в алфавитном порядке. Иногда чудовище 
может понимать язык, но не может говорить на нём, 
и это указывается отдельно. Знак «—» означает, что 
существо не говорит и не понимает никаких языков.
телепатия
Телепатия это магическая способность, которая 
позволяет чудовищу мысленно общаться с другим су-
ществом в пределах указанного радиуса. Существо, с 
которым связываются, не обязательно должно иметь 
общий язык с чудовищем, но оно должно понимать, 
как минимум, один язык. Существо без телепатии 
может получать и отвечать на телепатические сооб-
щения, но не может начинать или прекращать теле-
патический разговор.
Чудовищу с телепатией нет необходимости видеть 
существо, с которым оно связывается, и оно может 
закончить телепатический контакт в любое время. 
Контакт нарушается, как только кто-либо из существ 
выходит за пределы радиуса связи, или если чудови-
ще с телепатией вступает в телепатический контакт с 
другим существом в радиусе. Чудовище с телепатией 
может начинать и обрывать телепатическую беседу 
без использования действия, но если чудовище неде-
еспособно, оно не может начинать контакт, а любая 
установленная телепатическая связь обрывается.
Существо в области заклинания преграда магии 
[antimagic field] или в любой области, где магия не 
работает, не может отправлять и получать телепати-
ческие сообщения.
опасность
Показатель опасности указывает, как велика угро-
за от чудовища. Соответственно экипированный и 
хорошо отдохнувший отряд из четырёх искателей 
приключений должен быть в состоянии победить 
чудовище с показателем опасности, равным уровню 
отряда, не испытывая при этом смертельной угрозы. 
Например, для отряда из четырёх героев 3 уровня чу-
довище с показателем опасности 3 будет достойной, 
но не смертельной угрозой.
Чудовища, которые значительно слабее, чем персо-
нажи 1 уровня, имеют показатель опасности ниже 1. 
Чудовища с показателем опасности 0 незначительны, 
если только они не многочисленны. В первом случае 
за них не начисляется опыта, во втором же начисля-
ется по 10 опыта за каждого.
Некоторые чудовища представляют собой боль-
шую опасность даже для отряда 20 уровня. У таких 
чудовищ показатель опасности 21 или выше, и они 
специально разработаны, чтобы проверить мастер-
ство игроков.
Опыт
Количество опыта за чудовище основано на его по-
казателе опасности. Как правило, опыт начисляется 
за победу над чудовищем, хотя Мастер может также 
присудить опыт за нейтрализацию угрозы от чудови-
ща в какой-то другой форме.
Если ничто не указывает на обратное, то за чудо-
вище, призванное заклинанием или другим магиче-
ским способом, начисляется столько опыта, сколько 
указано в его блоке статистики.
Руководство Мастера объясняет, как создать сце-
ну, используя бюджет опыта, а также как настроить 
сложность сцены.
Опыта От пОказателя ОпаснОсти
Опасность Опыт Опасность Опыт
0 0 или 10 14 11 500
1/8 25 15 13 000
1/4 50 16 15 000
1/2 100 17 18 000
1 200 18 20 000
2 450 19 22 000
3 700 20 25 000
4 1 100 21 33 000
5 1 800 22 41 000
6 2 300 23 50 000
7 2 900 24 62 000
8 3 900 25 75 000
9 5 000 26 90 000
10 5 900 27 105 000
11 7 200 28 120 000
12 8 400 29 135 000
13 10 000 30 155 000
ОсОбеннОсти
Особенности, перечисленные после показателя опас-
ности, но перед действиями и реакциями, скорее 
всего, будут актуальны в боевой сцене, и поэтому 
требуют некоторых пояснений.
ВрОждённОе кОлдОВстВО
Чудовище с врождённой способностью к накладыва-
нию заклинаний имеет особенность Врождённое кол-
довство. Если не сказано иное, то врождённые закли-
нания 1 уровня или выше всегда накладываются с 
наименьшим возможным уровнем, и не могут быть 
наложены с более высоким уровнем. Если у чудовища 
есть заговор, эффект которого зависит от уровня, и 
при этом не указан уровень чудовища, используйте 
его показатель опасности.
