# Page 110

108
Драконы
Д
В самом центре леса зелёный дракон выбирает пе-
щеру в отвесной скале или на склоне, холма и распо-
лагает там своё скрытое от любопытных глаз логово. 
Некоторые из них прячут пещеры за водопадами 
или выбирают частично погружённые в воду, чтобы 
добраться внутрь можно было лишь вплавь. Другие 
скрывают вход в логово растительностью.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей 
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает 
действие логова, чтобы вызвать один из следующих 
эффектов; дракон не может использовать один и тот 
же эффект два раунда подряд:
• Цепкие корни и плети пробиваются из земли в 
20-футовом радиусе от точки, которую дракон ви-
дит в пределах 120 футов. Эта область становится 
труднопроходимой и все находящиеся в ней суще-
ства должны преуспеть в спасброске Силы со Сл 
15, иначе станут опутанными корнями и плетьми. 
Существо может освободиться, если оно или другое 
существо действием совершит проверку Силы со 
Сл 15 и преуспеет. Корни и лозы мгновенно увя-
дают, когда дракон снова совершает это действие 
логова или когда погибает.
• Стена из колючего кустарника вырастает на твёр-
дой поверхности в пределах 120 футов от дракона. 
Стена может быть до 60 футов в длину, 10 футов в 
высоту, 5 футов в толщину и полностью блокирует 
обзор. Когда стена появляется, все существа в её 
области должны совершить спасбросок Ловко-
сти со Сл 15. Провалившее спасбросок существо 
получает колющий урон 18 (4к8) и выталкивается 
из занимаемой стеною области на 5 футов по одну 
из сторон стены на свой выбор. Существо может 
проходить сквозь эту стену, но это болезненный и 
медленный процесс. За каждый 1 фут передви-
жения сквозь стену, оно должно затратить 4 фута 
передвижения. Кроме того, существо, находя-
щееся в пространстве стены, должно совершать 
спасбросок Ловкости со Сл 15 каждый раунд, в 
котором оно взаимодействовало со стеной, получая 
колющий урон 18 (4к8) при провале, или полови-
ну этого урона при успехе. У каждой 10-футовой 
секции стены КД 5, 15 хитов, уязвимость к огню, 
сопротивление к дробящему и колющему урону, и 
иммунитет к урону психической энергией. Стена 
увядает, пропадая полностью, когда дракон снова 
совершает это действие логова или когда он поги-
бает.
• Магический туман окутывает одно существо, кото-
рое дракон видит в пределах 120 футов. Существо 
должно преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 15, 
иначе станет очарованным драконом до насту-
пления значения инициативы «20» в следующем 
раунде.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного зелёного 
дракона, искажается драконьей магией, которая соз-
даёт один или несколько следующих эффектов:
• Заросли образуют подобные лабиринту проходы в 
пределах 1 мили от драконьего логова. Считайте 
заросли блокирующими обзор стенами 10 футов 
в высоту и толщину. Существа могут проходить 
сквозь заросли, тратя по 4 фута передвижения за 
каждый 1 фут передвижения сквозь стену. Также 
существо, находящееся в зарослях, должно совер-
шать спасбросок Ловкости со Сл 15 каждый раунд, 
в котором оно взаимодействовало с зарослями, при 
провале получая колющий урон 3 (1к6).
• Каждый 10-футовый куб зарослей имеет КД 5, 30 
хитов, сопротивление к дробящему и колющему 
урону, уязвимость к огню, и иммунитет к урону 
звуком и психической энергией.
• В пределах 1 мили от логова дракон не оставляет 
никаких следов, если только сам того не пожелает. 
Выследить его там невозможно ничем кроме ма-
гии. Кроме того, он игнорирует любые осложнения 
передвижения и урон от растений в этой области, 
включая заросли описанные выше, кроме магиче-
ских растений и растений-существ. Растения сами 
отступают с драконьего пути.
• Грызуны и птицы в пределах 1 мили от логова 
служат дракону глазами и ушами. Олени же и 
другая крупная дичь странным образом отсутству-
ют, намекая на присутствие необычайно голодного 
хищника.
Если дракон умирает, грызуны и птицы теряют свою 
сверхъестественную связь с ним. Заросли остаются 
на месте, но через 1к10 дней теряют свои шипы, 
становясь обычной, но всё ещё труднопроходимой 
местностью.
«вижу древнего
 эльфийского
 короля
, 
величие
 которого
 дАвным-дАвно Померкло
, 
сутулого
 и дремлющего
 нА своём троне. 
Зелёный
 дрАкон нАшёПтывАет в уши короля
, 
соврАщАя и искАжАя его сны. имя этому 
дрАкону циАн кровАвАя Погибель
, и он 
собирАется уничтожить
 нАс всех»
— Пелиос иЗ эрготА,  
Провидец
 сильвАнести
