# Page 112

110
Драконы
Д
взрослый красный дракон 
Огромный дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 256 (19к12 + 133)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
27 ( +8) 10 ( +0) 25 ( +7) 16 ( +3) 13 ( +1) 21 ( +5)
Спасброски Лов +6, Тел +13, Мдр +7, Хар +11
Навыки Внимательность +13, Скрытность +6
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 23
Языки Драконий, Общий
Опасность 17 (18000 опыта)
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2к10+8) 
плюс урон огнём 7 (2к6).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к6+8).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2к8+8).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
19, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Огненное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает 
огонь 60-футовым конусом. Все существа в этой области 
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 21, получая 
урон огнём 63 (18к6) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 10 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 22, иначе 
получат дробящий урон 15 (2к6 + 8) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
молодой красный дракон
Большой дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 178 (17к10 + 85)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6) 10 ( +0) 21 ( +5) 14 ( +2) 11 ( +0) 19 ( +4)
Спасброски Лов +4, Тел +9, Мдр +4, Хар +8
Навыки Внимательность +8, Скрытность +4
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 18
Языки Драконий, Общий
Опасность 10 (5900 опыта)
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и 
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 17 (2к10+6) 
плюс урон огнём 3 (1к6).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к6+6).
Огненное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает 
огонь 30-футовым конусом. Все существа в этой области 
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 17, получая 
урон огнём 56 (16к6) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
вирмлинГ красноГо дракона 
Средний дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 75 (10к8 + 30)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 10 ( +0) 17 ( +3) 12 ( +1) 11 ( +0) 15 ( +2)
Спасброски Лов +2, Тел +5, Мдр +2, Хар +4
Навыки Внимательность +4, Скрытность +2
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,  
пассивная Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 4 (1100 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 9 (1к10+4) 
плюс урон огнём 3 (1к6).
Огненное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает 
огонь 15-футовым конусом. Все существа в этой области 
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 13, получая 
урон огнём 24 (7к6) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
