# Page 113

111
Драконы
Д
красный дракон
Наиболее алчные из истинных драконов, красные 
драконы безустанно ищут способ пополнить свои 
сокровищ. Они исключительно тщеславны, даже по 
драконьим меркам. Их самомнение отражается в 
надменном обращении и презрении к другим суще-
ствам.
Запах серы и пемзы окутывает красного дракона, 
которого легко узнать по изогнутым назад рогам и 
перепончатому гребню вдоль хребта. Из его ноздрей 
на похожей на клюв морде постоянно исходит дым, 
а в глазах вспыхивают огоньки, когда он злится. Раз-
мах крыльев красных драконов больше, чем у любого 
другого вида цветных драконов, а цвет их переходит 
от красного к иссиня-чёрному цвету пережжённого 
металла у края крыльев.
Чешуя вирмлинга красного дракона блестящая и 
ярко-алая, но темнеет и тускнеет с возрастом, стано-
вясь всё толще и крепче. Также их зрачки с возрас-
том исчезают, и глаза старейших красных драконов 
становятся похожи на колодцы расплавленной лавы.
Хозяева гор. Красные драконы предпочитают 
селиться в гористой местности, каменистых пусто-
шах и других местах, где они смогли бы забраться 
достаточно высоко, чтобы осматривать свои владе-
ния. Время от времени это приводит их к конфликту 
с обитающими на холмах медными драконами.
Высокомерные тираны. Красные драконы ча-
сто впадают в разрушительную ярость и действуют 
импульсивно, если их разозлить. Многие культуры 
считают их классическими представителями злых 
драконов.
Ни один другой драконий вид даже отдалённо не 
сравнится с красными драконами по высокомерию. 
Эти существа считают себя не менее, чем королями и 
императорами, а другие драконьи виды ставят себе 
в подчинение. Веря в то, что они помазаны Тиамат 
править от её имени, красные драконы считают всех 
существ в мире своими подчинёнными.
Рабы и статус. Красные драконы — изоляци-
онисты, и яростно защищают свою территорию. 
Впрочем, они стремятся узнать о событиях в мире, 
используя низших существ в качестве информаторов, 
посыльных и шпионов. Они наиболее заинтересова-
ны в новостях о других красных драконах, с которы-
ми они постоянно соревнуются.
Когда им необходимы слуги, красные драконы 
требуют верности от хаотично-злых гуманоидов. Если 
те отказывают им в преданности, драконы убивают 
лидеров племени и заявляют свою власть над вы-
жившими. Существа, служащие красным драконам, 
живут в постоянном страхе быть испепелёнными или 
сожранными за то, что не угодили дракону. Большую 
часть времени они проводят в попытках задобрить 
владыку, чтобы остаться в живых.
Одержимые коллекционеры. Красные драконы 
ценят богатство более всего, а их клады поистине ле-
гендарны. Они присваивают всё, что имеет какую-то 
ценность и часто могут на глаз определить ценность 
вещицы, ошибаясь лишь на пару медяков. Красные 
драконы особенно любят сокровища, отобранные у 
убитых ими могучих врагов, выставляя такие вещи 
напоказ, как доказательство своего превосходства.
Красный дракон отлично помнит ценность и про-
исхождение каждого предмета в своей сокровищни-
це, также как и его точное место. Он может заметить 
пропажу одной монеты и впасть от этого в ярость, 
бросаясь в погоню за вором, чтобы безжалостно рас-
правиться с ним. Не обнаружив вора, дракон будет 
бушевать, разрушая города и деревни в попытке 
утолить свой гнев.
лоГово красноГо дракона
Красные драконы устраивают свои логова высоко 
в горах и холмах, обитая в пещерах под укрытыми 
снегом вершинами, в глубинах брошенных шахт и 
покинутых залах дварфских твердынь. Пещеры с 
вулканической и геотермической активностью выше 
прочих ценятся красными драконами, так как соз-
дают опасную среду, которая мешает нарушителям, 
и в то же время позволяет спать среди обжигающего 
жара и вулканических газов.
Хорошо спрятав свой клад, красные драконы 
проводят почти столько же времени вне логова, как 
и внутри. Для красного дракона высоты мира служат 
троном, с которого он может обозревать не только 
всё подконтрольное ему, но и новые горизонты для 
захвата.
Тем временем, по всему логову его слуги воздви-
гают монументы драконьей мощи, рассказывающие 
о пугающих историях его жизни, поверженных им 
врагах и народах, порабощённых им.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей 
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает 
действие логова, чтобы вызвать один из следующих 
эффектов; дракон не может использовать один и тот 
же эффект два раунда подряд:
• Магма вырывается из точки на полу, видимой дра-
коном в пределах 120 футов, создавая гейзер 20 
футов высотой и 5 футов радиусом. Все существа 
в области гейзера должны совершить спасбросок 
Ловкости со Сл 15, получая урон огнём 21 (6к6) 
при провале, или половину этого урона при успехе.
• Логово вздрагивает от подземного толчка в ра-
диусе 60 футов от дракона. Все существа, кроме 
дракона, стоящие на полу в этой области, должны 
преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 15, иначе 
будут сбиты с ног.
• Вулканические газы образовывают сферическое 
облако 20-футового радиуса с центром на точке, 
видимой драконом в пределах 120 футов. Сфе-
ра огибает углы и является слабо заслоняющей 
видимостью. Облако, держится пока не наступит 
очередь инициативы «20» следующего раунда. Все 
существа, начинающие ход в этом облаке, должны 
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, 
иначе станут отравленными до конца своего хода. 
Отравленные таким образом существа недееспо-
собны.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного красного 
дракона, искажается драконьей магией, которая соз-
даёт один или несколько следующих эффектов:
• В пределах 6 миль от драконьего логова часто про-
исходят небольшие землетрясения.
• Водные источники в пределах 1 мили от логова 
становятся неестественно тёплыми и пахнут се-
рой.
• Каменистые разломы в пределах 1 мили от лого-
ва образуют порталы на План Стихийного Огня, 
позволяя существам оттуда проникать в мир и 
обитать неподалёку.
Если дракон умирает, эти эффекты угасают за 1к10 
дней.
