# Page 114

112
Драконы
Д
древний синий дракон
Громадный дракон, законно-злой
Класс Доспеха 22 (природный доспех)
Хиты 481 (26к20 + 208)
Скорость 40 фт., копая 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
29 ( +9) 10 ( +0) 27 ( +8) 18 ( +4) 17 ( +3) 21 ( +5)
Спасброски Лов +7, Тел +15, Мдр +10, Хар +12
Навыки Внимательность +17, Скрытность +7
Иммунитет к урону электричество
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 27
Языки Драконий, Общий
Опасность 23 (50000 опыта)
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 20 (2к10+9) 
плюс урон электричеством 11 (2к10).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 16 (2к6+9).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягае-
мость 20 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 18 (2к8+9).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
20, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Электрическое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыха-
ет молнию 120-футовой линией шириной 10 футов. Все суще-
ства в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со 
Сл 23, получая урон электричеством 88 (16к10) при провале, 
или половину этого урона при успехе.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 15 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 24, иначе 
получат дробящий урон 16 (2к6 + 9) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
