# Page 115

113
Драконы
Д
взрослый синий дракон 
Огромный дракон, законно-злой
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 225 (18к12 + 108)
Скорость 40 фт., копая 30 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
25 ( +7) 10 ( +0) 23 ( +6) 16 ( +3) 15 ( +2) 19 ( +4)
Спасброски Лов +5, Тел +11, Мдр +7, Хар +9
Навыки Внимательность +12, Скрытность +5
Иммунитет к урону электричество
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 22
Языки Драконий, Общий
Опасность 16 (15000 опыта)
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 18 (2к10+7) 
плюс урон электричеством 5 (1к10).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к6+7).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 16 (2к8+7).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
17, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Электрическое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыха-
ет молнию 90-футовой линией шириной 5 футов. Все существа 
в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 
19, получая урон электричеством 66 (12к10) при провале, или 
половину этого урона при успехе.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 10 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 20, иначе 
получат дробящий урон 14 (2к6 + 7) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
молодой синий дракон
Большой дракон, законно-злой
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 152 (16к10 + 64)
Скорость 40 фт., копая 20 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
21 ( +5) 10 ( +0) 19 ( +4) 14 ( +2) 13 ( +1) 17 ( +3)
Спасброски Лов +4, Тел +8, Мдр +5, Хар +7
Навыки Внимательность +9, Скрытность +4
Иммунитет к урону электричество
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 19
Языки Драконий, Общий 
Опасность 9 (5000 опыта)
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и 
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 16 (2к10+5) 
плюс урон электричеством 5 (1к10).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6+5).
Электрическое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыха-
ет молнию 60-футовой линией шириной 5 футов. Все существа 
в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 
16, получая урон электричеством 55 (10к10) при провале, или 
половину этого урона при успехе.
вирмлинГ синеГо дракона 
Средний дракон, законно-злой
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 52 (8к8 + 16)
Скорость 30 фт., копая 15 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 10 ( +0) 15 ( +2) 12 ( +1) 11 ( +0) 15 ( +2)
Спасброски Лов +2, Тел +4, Мдр +2, Хар +4
Навыки Внимательность +4, Скрытность +2
Иммунитет к урону электричество
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт., пассивная 
Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 3 (700 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к10+3) 
плюс урон электричеством 3 (1к6).
Электрическое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыха-
ет молнию 30-футовой линией шириной 5 футов. Все существа 
в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 
12, получая урон электричеством 22 (4к10) при провале, или 
половину этого урона при успехе.
