# Page 116

114
Драконы
Д
синий дракон
Тщеславные и территориальные, синие драконы 
парят в небесах над пустынями, охотясь на карава-
ны, разоряя стада и поселения в плодородных землях 
за границами пустыни. Эти драконы также живут в 
сухих степях, раскалённых пустошах и на камени-
стых побережьях, и ревностно охраняют свои грани-
цы от возможных соперников, особенно от латунных 
драконов.
Синего дракона можно узнать по крупным пере-
пончатым ушам и массивному рогу, возвышающему-
ся на его сплюснутой голове. Шипы рядами подни-
маются от его ноздрей к бровям и густо растут на его 
выдающейся нижней челюсти.
Чешуя синих драконов варьируется от светло-го-
лубого до тёмно-синего, и обычно отполирована до 
блеска песками пустынь. По мере старения дракона, 
его чешуя становится толще и крепче, и его шкура 
гудит и потрескивает от статического электричества. 
Эти эффекты усиливаются, когда дракон становится 
злее или вот-вот набросится, создавая запах озона в 
пыльном воздухе.
Тщеславные и смертоносные. Синий дракон 
не потерпит каких-либо замечаний или намёков на 
его слабость или унижающих его, получая огромное 
удовольствие от господства над низшими и человеко-
подобными созданиями.
Синий дракон — терпеливый и методичный боец. 
Сражаясь на своих условиях, он превращает бой в 
длительную дуэль, которая может затянуться на часы 
или даже дни, атакуя с расстояния залпами молний 
и улетая на значительное расстояние, лишь чтобы 
дождаться выгодного момента для новой атаки.
Пустынные хищники. Синие драконы плото-
ядны, и хотя они могут есть кактусы и другие пу-
стынные растения, чтобы утолить свой голод, они 
предпочитают лакомиться стадными животными, 
поджаривая их с помощью своего молниевого дыха-
ния, прежде чем проглотить их. Гастрономические 
предпочтения и привычки синих драконов угрожают 
пустынным караванам и кочевым племенам, которых 
драконы рассматривают как удобные наборы еды и 
сокровищ.
Охотясь, синие драконы закапываются в песок 
так, что на поверхности остаётся только рог на его 
голове, выглядящий торчащим из песка камнем. 
Когда добыча подходит достаточно близко, дракон 
вырывается из своего укрытия в туче песка, который 
лавиной разлетается от его крыльев.
Владыки и приспешники. Синие драконы стара-
ются привлечь ценных и талантливых существ, чья 
служба укрепит их чувство превосходства. Барды, 
мудрецы, художники, волшебники и убийцы стано-
вятся ценными агентами синих драконов, которые 
щедро вознаграждают за верную службу.
Синий дракон держит местонахождение своего 
логова в тайне, и хорошо охраняет его. Даже самые 
верные его слуги редко допускаются туда. Он позво-
ляет анхегам, гигантским скорпионам и другим пу-
стынным существам обитать рядом со своим логовом 
для большей безопасности. Старшие синие драконы 
иногда привлекают к себе на службу воздушных эле-
менталей и других существ.
Коллекционеры самоцветов. Синие драконы 
особенно ценят самоцветы, хотя и собирают всё, 
что кажется им ценным. Считая синий цвет наибо-
лее благородным и прекрасным, они выше других 
камней ценят сапфиры и предпочитают ювелирные 
украшения и магические предметы, украшенные 
именно этими камнями.
Синие драконы закапывают наиболее ценные из 
своих сокровищ глубоко в песок, а менее ценные 
украшения разбрасывают на видных местах, кото-
рые на самом деле являются скрытыми ямами, чтобы 
покарать и уничтожить возможных воров.
лоГово синеГо дракона
Синие драконы обустраивают свои логова в пустын-
ных местах. С помощью молниевого дыхания и спо-
собности копать они роют кристаллические тоннели 
и пещеры под песками.
Грозы бушуют рядом с логовами легендарных 
синих драконов, тонкие трубки из песчаного стекла 
обеспечивают вентиляцию, а спрятанные смертонос-
ные ямы служат первой линией драконьей обороны.
Синий дракон может обрушить стены пещер, кото-
рые служат ему логовом, если посчитает, что логово 
захвачено. После этого дракон выкопается, а захват-
чики останутся задыхаться под завалом. Вернувшись 
позже, он соберёт не только свои сокровища, но и 
добро мёртвых захватчиков.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей 
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает 
действие логова, чтобы вызвать один из следующих 
эффектов; дракон не может использовать один и тот 
же эффект два раунда подряд:
• Часть потолка обваливается на одно существо, ви-
димое драконом в пределах 120 футов. Существо 
должно преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 
15, иначе получит дробящий урон 10 (3к6) и будет 
сбито с ног и завалено. Заваленная цель опутана, 
не может дышать и вставать. Существо может 
действием совершить проверку Силы со Сл 10, 
переставая быть заваленным при успехе.
• Туча песка поднимается, образуя сферу 20-футо-
вого радиуса с центром в точке, которую дракон 
видит в пределах 120 футов. Туча распространяет-
ся за углы. Все существа в туче должны преуспеть 
в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе ста-
нут ослеплёнными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего 
хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
• Между двумя твёрдыми поверхностями логова, 
которые дракон может видеть, образуется электри-
ческая дуга линией с шириной 5 футов. Обе по-
верхности должны быть в пределах 120 футов друг 
от друга и от дракона. Все существа в этой линии 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 15, 
иначе получат урон электричеством 10 (3к6).
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного синего 
дракона, искажается драконьей магией, которая соз-
даёт один или несколько следующих эффектов:
• В пределах 6 миль от логова постоянно бушуют 
грозы.
• Пыльные дьяволы заселяют земли в пределах 6 
миль от логова. Пыльные дьяволы используют 
статистику воздушного элементаля, но не могут 
летать, их скорость равна 50 футам, а Интеллект и 
Харизма равны 1 (−5).
• Спрятанные провалы образовываются внутри 
драконьего логова и вокруг него. Провал можно 
заметить заранее, преуспев в проверке Мудрости 
(Внимательность) со Сл 20. В противном случае 
первое существо, ступившее на тонкую корочку, 
укрывающую провал, должно преуспеть в спасбро-
ске Ловкости со Сл 15, иначе упадёт в яму глуби-
ной 1к6 × 10 футов.
Если дракон умирает, пыльные дьяволы немедленно 
исчезают, а грозы утихают за 1к10 дней. Созданные 
провалы остаются на своих местах.
