# Page 118

116
Драконы
Д
взрослый чёрный дракон 
Огромный дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 195 (17к12 + 85)
Скорость 40 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6) 14 ( +2) 21 ( +5) 14 ( +2) 13 ( +1) 17 ( +3)
Спасброски Лов +7, Тел +10, Мдр +6, Хар +8
Навыки Внимательность +11, Скрытность +7
Иммунитет к урону кислота
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 21
Языки Драконий, Общий
Опасность 14 (11500 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 17 (2к10+6) 
плюс урон кислотой 4 (1к8).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к6+6).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 15 (2к8+6).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
16, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Кислотное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает 
кислоту 60-футовой линией шириной 5 футов. Все существа в 
этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 18, 
получая урон кислотой 54 (12к8) при провале, или половину 
этого урона при успехе.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 10 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 19, иначе 
получат дробящий урон 13 (2к6 + 6) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
молодой чёрный дракон
Большой дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 127 (15к10 + 45)
Скорость 40 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 14 ( +2) 17 ( +3) 12 ( +1) 11 ( +0) 15 ( +2)
Спасброски Лов +5, Тел +6, Мдр +3, Хар +5
Навыки Внимательность +6, Скрытность +5
Иммунитет к урону кислота
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 16
Языки Драконий, Общий
Опасность 7 (2900 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и 
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10+4) 
плюс урон кислотой 4 (1к8).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
Кислотное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает 
кислоту 30-футовой линией шириной 5 футов. Все существа в 
этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 14, 
получая урон кислотой 49 (11к8) при провале, или половину 
этого урона при успехе.
вирмлинГ чёрноГо дракона 
Средний дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 33 (6к8 + 6)
Скорость 30 фт., летая 60 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 14 ( +2) 13 ( +1) 10 ( +0) 11 ( +0) 13 ( +1)
Спасброски Лов +4, Тел +3, Мдр +2, Хар +3
Навыки Внимательность +4, Скрытность +4
Иммунитет к урону кислота
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт., пассивная 
Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 2 (450 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к10+2) 
плюс урон кислотой 2 (1к4).
Кислотное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает 
кислоту 15-футовой линией шириной 5 футов. Все существа 
в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 
11, получая урон кислотой 22 (5к8) при провале, или половину 
этого урона при успехе.
