# Page 119

117
Драконы
Д
чёрный дракон
Наиболее злобные и подлые из цветных драконов, 
чёрные драконы собирают сокровища погибших 
народов. Этим драконам отвратительно видеть, как 
слабые процветают, и они упиваются моментами 
краха королевств гуманоидов. Они располагают свои 
логова в смрадных болотах и ветхих руинах, там, где 
когда-то были такие царства.
Морда чёрного дракона, с глубоко посаженными 
глазами и широкими ноздрями, очень напоминает 
череп. Его изогнутые, составные рога меняют свой 
цвет от костного у основания до мёртвенно-чёрного 
у кончиков. С возрастом плоть чёрного дракона у его 
рогов и на скулах портится, становясь будто бы прое-
денной кислотой, оставляя лишь тонкий слой шкуры, 
которая лишь подчёркивает его схожесть с черепом. 
Голова чёрного дракона покрыта шипами и рогами. 
Его язык плоский и раздвоенный, а изо рта течёт 
слюна, чей кислотный запах дополняет вонь гнилых 
растений и тухлой воды, исходящую от дракона.
Когда чёрный дракон вылупляется, его чешуя глян-
цево-чёрная, но со временем она тускнеет и толстеет, 
помогая сливаться с трясиной и руинами, служащи-
ми ему домом.
Грубые и жестокие. Все цветные драконы злы, 
но чёрные драконы особо выделяются садизмом. Они 
живут моментами, когда жертва умоляет о пощаде, 
и часто предлагает иллюзию спасения или побега, 
прежде чем покончить с врагом.
Чёрный дракон нападает в первую очередь на 
самых слабых, обеспечивая себе скорую и жестокую 
победу, которая подогревает его эго и ужасает осталь-
ных противников. На грани поражения чёрный 
дракон сделает что угодно, чтобы спастись самому, 
но предпочтёт смерть, не давая другому существу 
получить над собой власть.
Противники и слуги. Чёрные драконы ненавидят 
и боятся других драконов. Они шпионят за своими 
драконьими соперниками издали, выискивая воз-
можность убить более слабых и избежать более силь-
ных. Если более сильный дракон будет ему угрожать, 
чёрный дракон покинет своё логово и отправится на 
поиски новой территории.
Злые людоящеры почитают чёрных драконов и 
служат им, устраивая набеги на поселения гуманои-
дов ради сокровищ и еды, которые они преподносят 
драконам в качестве дани. Они также возводят гру-
бые подобия дракона на границах владений своего 
драконьего хозяина.
Злобное влияние чёрного дракона может также 
привести к спонтанным появлениям ползающих 
насыпей, которые ищут и убивают добрых существ, 
приближающихся к логову чёрного дракона.
Кобольды населяют логова многих чёрных драко-
нов, как паразиты. Они становятся жестокими, как 
их тёмные хозяева, и часто пытают и мучают плен-
ных укусами многоножек и скорпионьими жалами, 
прежде чем подать несчастных в качестве блюда для 
драконьего пиршества.
Богатства древних. Чёрные драконы создают 
клады из сокровищ и магических предметов рух-
нувших империй и завоёванных королевств, чтобы 
напомнить себе о собственном величии. Чем больше 
прошлых цивилизаций дракон переживает, тем боль-
ше заявляет он прав на богатства нынешней.
 лоГово чёрноГо дракона
Чёрные драконы обитают в болотах на оборванных 
окраинах цивилизации. Логово чёрного дракона 
обычно располагается в мрачных пещерах, гротах 
или руинах, которые хотя бы частично затоплены, 
и в которых есть заводи, в которых дракон может 
отдыхать, переваривая своих жертв. Логово заполня-
ют изъеденные кислотой кости предыдущих жертв и 
облепленные мухами останки свежих убитых. На всё 
это взирают обваливающиеся статуи. Многоножки, 
скорпионы и змеи населяют логово, наполненное 
вонью смерти и разложения.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей 
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает 
действие логова, чтобы вызвать один из следующих 
эффектов; дракон не может использовать один и тот 
же эффект два раунда подряд:
• Вода в заводях, которые дракон видит в пределах 
120 футов, вздымаются в попытке захватить с со-
бой стоящих рядом. Все существа, находящиеся на 
земле в пределах 20 футов от такой заводи, долж-
ны преуспеть в спасброске Силы со Сл 15, иначе 
волна сбивает их с ног и утягивает на 20 футов в 
воду.
• Облако роящихся насекомых заполняет сферу 
20-футового радиуса с центром в точке, которую 
выберет дракон в пределах 120 футов от себя. 
Это облако огибает углы и остаётся на месте, пока 
дракон не рассеет его действием, не воспользуется 
другим действием логова или не умрёт. Облако соз-
даёт слабо заслонённую местность. Все существа в 
этом облаке, когда оно появляется, должны совер-
шить спасбросок Телосложения со Сл 15, получая 
при провале колющий урон 10 (3к6), или половину 
этого урона при успехе. Существо, закончившее 
свой ход в облаке, получает колющий урон 10 (3к6).
• Магическая тьма распространяется от точки, 
которую выберет дракон в пределах 60 футов от 
себя, создавая сферу тьмы с радиусом 15 футов, 
пока дракон не рассеет её действием, не восполь-
зуется другим действием логова или не умрёт. 
Тьма огибает углы. Существа с тёмным зрением не 
могут видеть сквозь эту тьму, а немагический свет 
не может её осветить. Если область действия этого 
эффекта пересечётся с областью света, созданного 
заклинанием с уровнем не больше 2, заклинание, 
создавшее свет, рассеивается.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного чёрного 
дракона, искажается драконьей магией, которая соз-
даёт один или несколько следующих эффектов:
• Путешествия в пределах 6 миль вокруг логова 
занимают вдвое больше времени из-за того, что 
крепкие, густо сплетающиеся растения разраста-
ются ещё сильнее, а топи становятся менее прохо-
димыми, заполняясь дурно пахнущей грязью.
• Водные источники в пределах 1 мили от логова 
сверхъестественным образом портятся. Врагов 
дракона, выпивших воду из них, стошнит через 
несколько минут.
• Туман, слабо заслоняющий местность, покрывает 
землю в пределах 6 миль от логова.
Если дракон умирает, растительность остаётся такой, 
какой она уже выросла, но прочие эффекты угасают 
за 1к10 дней.
