# Page 12

10
Введение
Врождённое заклинание может иметь специаль-
ные правила или ограничения. Например, маг дроу 
может накладывать заклинание левитация [levitate], 
но заклинание имеет ограничение «только на себя», 
которое означает, что оно воздействует только на 
самого мага дроу.
Чудовище с врождённым заклинанием не может 
поменять это заклинание. Если врождённое заклина-
ние чудовища не требует броска атаки, бонус атаки 
для них не приводится.
использование заклинаний
Чудовище с особенностью Использование заклинаний 
имеет уровень заклинателя и ячейки заклинаний, 
которые оно использует для накладывания заклина-
ний 1 уровня и выше (как описано в Книге игрока). 
Уровень заклинателя также используется для загово-
ров, включённых в это умение.
У такого чудовища есть список известных или под-
готовленных заклинаний определённого класса. Спи-
сок также может быть расширен заклинаниями из 
умений этого класса, таких как Божественный домен 
жреца или классовое умение друида Круг друидов.
Чудовище может накладывать заклинания с увели-
ченным уровнем, если у него есть соответствующие 
ячейки заклинания. Например, маг дроу с заклина-
нием молния [lightning bolt] 3 уровня, может сотво-
рить его как заклинание 5 уровня с помощью одной 
из ячеек заклинания 5 уровня.
Вы можете заменить заклинания чудовища, кото-
рые оно знает или приготовило, на другие заклина-
ния того же уровня и того же класса. Если вы делаете 
это, то это может привести к увеличению или умень-
шению показателю опасности.
псионика
Чудовище, которое накладывает заклинания, исполь-
зуя только силу своего разума, имеет метку «псиони-
ка» в особенности Использование заклинаний или 
Врождённое колдовство. Эта метка не привносит 
никаких самостоятельных правил, но во время игры 
некоторые правила могут ссылаться на него. Чудо-
вище, у которого есть такая метка, как правило, не 
нуждается ни в каких компонентах, чтобы наклады-
вать заклинания.
действия
Когда чудовище совершает своё действие, оно может 
выбрать один из вариантов, описанных в разделе 
Действия его блока статистики, или использовать 
одно из доступных действий для всех существ, таких 
как Рывок или Засада, как это описано в Книге игро-
ка.
рукопашные и дальнобойные атаки
Чаще всего чудовище совершает действием рукопаш-
ные и дальнобойные атаки. Это может быть атака 
либо заклинанием, либо оружием. При этом «оружие» 
может иметь как рукотворное, так и природное про-
исхождение, например, когти или шипы. Для полу-
чения более подробной информации о разных видах 
атак смотрите Книгу игрока.
Существо или цель. Целью рукопашной или 
дальнобойной атаки, как правило, является одно 
существо или одна цель. Разница в том, что «цель» 
может быть как существом, так и предметом.
Попадание. Любой урон или другие эффекты, 
которые возникают в результате попадания по цели, 
описаны после слова «Попадание». У вас есть выбор: 
причинить средний урон или бросить кость; именно 
поэтому указаны оба значения.
Промах. Если у атаки есть, который происходит 
при промахе, это указано после слова «Промах».
