# Page 120

118
Драконы
Д
металлические драконы
Металлические драконы ставят своей целью сохране-
ние и защиту, и считают себя одной из могучих рас 
среди множества прочих, у которых также есть своё 
место в мире.
Благородное любопытство. Металлические 
драконы жадны до сокровищ так же, как их цветные 
родственники, но ими движет не столько жадность в 
стремлении к богатству. Скорее металлическими дра-
конами движет стремление к исследованию и соби-
рательству, охоте за бесхозными реликтами и хране-
нию их у себя в логове. Сокровища металлического 
дракона содержат вещи, отражающие их характер, 
повествующих их историю и напоминающих им о 
каких-то моментах. Металлические драконы так-
же стремятся защитить других существ от опасной 
магии и, как следствие, в сокровищницах металличе-
ских драконов временами попадаются могуществен-
ные магические вещи, и даже злые артефакты.
Металлического дракона можно убедить расстаться 
с вещью из сокровищницы ради хорошего дела. Тем 
не менее, необходимость какого-то существа в вещи 
может быть совершенно неясна для дракона. Чтобы 
дракон расстаться с этой вещью, его нужно подку-
пить или убедить другим образом.
Перевёртыши-одиночки. В какой-то момент 
своей долгой жизни металлические драконы получа-
ют магическую способность принимать облик гума-
ноидов и зверей. Когда дракон узнаёт, как замаски-
ровать себя, он может на время с головой окунуться 
в другие культуры. Некоторые драконы слишком 
застенчивы или параноидальны, чтобы отходить да-
леко от своего логова и сокровищ, но смелые драконы 
отправляются бродить по улицам городов в гумано-
идных обликах, привлечённые местной культурой 
и кухней, развлекая себя изучением жизни и быта 
малых рас.
Некоторые металлические драконы предпочитают 
оставаться вдали от цивилизации, насколько это воз-
можно, чтобы не привлечь врагов. Однако это также 
означает, что они не знакомы с текущими события-
ми.
Инерция памяти. Металлические драконы 
имеют долгую память, и они формируют мнение о 
гуманоидах на основе предыдущего контакта с их 
представителями. Добрые драконы могут распоз-
нать родословную гуманоида по запаху, обнюхивая 
каждого человека, которого встречают, и вспоминая 
всех его родственников, с которыми они вступали в 
контакт на протяжении долгих лет. Золотой дракон 
никогда не заподозрит в двуличии хитрого злодея, 
считая, что у него такие же  ум и сердце, как у его 
доброй и благородной бабушки. С другой стороны, 
дракон может выказать возмущение благородному 
паладину, чей предок выкрал серебряную статую из 
сокровищницы дракона три столетия назад.
Король добрых драконов. Главным божеством 
металлических драконов является Багамут, Плати-
новый Дракон. Он обитает в Семи Небесах Горы Це-
лестии, но часто блуждает по Материальному Плану 
в магическом образе почтенного человека мужского 
пола в крестьянских одеждах. В таком виде он обыч-
но сопровождается семью золотыми канарейками — 
на самом деле семью древними золотыми драконами 
в превращённом облике.
Багамут редко вмешивается в дела смертных, хотя 
делает исключения для того, чтобы помешать махи-
нациям Тиамат, Королевы Драконов и её злых потом-
ков. Жрецы и паладины с добрым мировоззрением 
иногда поклоняются Багамуту за его приверженность 
справедливости и защите. Будучи малым божеством, 
он может предоставлять божественные заклинания.
