# Page 122

120
Драконы
Д
взрослый бронзовый дракон
Огромный дракон, законно-добрый
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 212 (17к12 + 102)
Скорость 40 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
25 ( +7) 10 ( +0) 23 ( +6) 16 ( +3) 15 ( +2) 19 ( +4)
Спасброски Лов +5, Тел +11, Мдр +7, Хар +9
Навыки Внимательность +12, Проницательность +7,  
Скрытность +5
Иммунитет к урону электричество
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 22
Языки Драконий, Общий
Опасность 15 (13000 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 18 (2к10+7).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к6+7).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 16 (2к8+7).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
17, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Электрическое дыхание. Дракон выдыхает молнию 90-фу-
товой линией шириной 5 футов. Все существа в этой линии 
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 19, получая 
урон электричеством 66 (12к10) при провале, или половину 
этого урона при успехе.
Отталкивающее дыхание. Дракон выдыхает отталкива-
ющую энергию 30-футовым конусом. Все существа в этой 
области должны преуспеть в спасброске Силы со Сл 19. При 
провале существо толкается на 60 футов от дракона.
Смена формы. Дракон магическим образом превращается в 
гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает 
его собственный, или принять свой истинный облик. Он при-
нимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение, 
которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или 
используется им (на выбор дракона).
В новом облике дракон сохраняет мировоззрение, хиты, 
Кости Хитов, способность говорить, владения, Легендарные 
действия, действия логова, значения Интеллекта, Мудрости 
и Харизмы, а также действия. Все остальные характеристики 
и умения заменяются характеристиками и умениями нового 
облика, за исключением классовых умений и легендарных 
действий нового облика.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 10 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 20, иначе 
получат дробящий урон 14 (2к6 + 7) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
молодой бронзовый дракон
Большой дракон, законно-добрый
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 142 (15к10 + 60)
Скорость 40 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
21 ( +5) 10 ( +0) 19 ( +4) 14 ( +2) 13 ( +1) 17 ( +3)
Спасброски Лов +3, Тел +7, Мдр +4, Хар +6
Навыки Внимательность +7, Проницательность +4, 
Скрытность +3
Иммунитет к урону электричество
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 17
Языки Драконий, Общий
Опасность 8 (3900 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и 
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 16 (2к10+5).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6+5).
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Электрическое дыхание. Дракон выдыхает молнию 60-фу-
товой линией шириной 5 футов. Все существа в этой линии 
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 15, получая 
урон электричеством 55 (10к10) при провале, или половину 
этого урона при успехе.
Отталкивающее дыхание. Дракон выдыхает отталкива-
ющую энергию 30-футовым конусом. Все существа в этой 
области должны преуспеть в спасброске Силы со Сл 15. При 
провале существо толкается на 40 футов от дракона.
