# Page 124

122
Драконы
Д
древний золотой дракон 
Громадный дракон, законно-добрый
Класс Доспеха 22 (природный доспех)
Хиты 546 (28к20 + 252)
Скорость 40 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
30 (+10) 14 ( +2) 29 ( +9) 18 ( +4) 17 ( +3) 28 ( +9)
Спасброски Лов +9, Тел +16, Мдр +10, Хар +16
Навыки Внимательность +17, Проницательность +10, 
Скрытность +9, Убеждение +16
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 27
Языки Драконий, Общий
Опасность 24 (62000 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, дося-
гаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 21 
(2к10+10).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, 
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 17 
(2к6+10).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, дося-
гаемость 20 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 19 
(2к8+10).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
24, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Огненное дыхание. Дракон выдыхает огонь 90-футовым 
конусом. Все существа в этой области должны совершить 
спасбросок Ловкости со Сл 24, получая урон огнём 71 
(13к10) при провале, или половину этого урона при успехе.
Ослабляющее дыхание. Дракон выдыхает газ 90-футовым 
конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в 
спасброске Силы со Сл 24, иначе в течение 1 минуты будут 
совершать с помехой броски атаки, основанные на Силе, 
проверки Силы и спасброски Силы. Существо может повто-
рять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчи-
вая эффект на себе при успехе.
Смена формы. Дракон магическим образом превращается в 
гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает 
его собственный, или принять свой истинный облик. Он при-
нимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение, 
которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или 
используется им (на выбор дракона).
В новом облике дракон сохраняет мировоззрение, хиты, 
Кости Хитов, способность говорить, владения, Легендарные 
действия, действия логова, значения Интеллекта, Мудрости 
и Харизмы, а также действия. Все остальные характеристики 
и умения заменяются характеристиками и умениями нового 
облика, за исключением классовых умений и легендарных 
действий нового облика.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 15 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 25, иначе 
получат дробящий урон 17 (2к6 + 10) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
