# Page 125

123
Драконы
Д
золотой дракон
Самые могущественные и величественные из ме-
таллических драконов, золотые драконы являются 
убеждёнными противниками зла.
На лице золотого дракона, окружённом гибкими 
шипами, напоминающими усы, всегда проница-
тельное выражение. Его рога направлены назад, 
от его носа и лба, а за ними идёт двойной гребень, 
украшающий длинную драконью шею. Парусообраз-
ные крылья золотого дракона начинаются от плеч и 
идут вплоть до кончика хвоста, позволяя ему летать 
с характерным волнистым движением, как будто пла-
вая по воздуху. Чешуя вирмлинга золотого дракона 
темно-жёлтая с металлическими пятнами. Эти пятна 
растут в размерах, пока дракон взрослеет. У взросло-
го золотого дракона зрачки исчезают и глаза стано-
вятся похожи на лужи расплавленного золота.
Поедание богатств. Золотые драконы могут пи-
таться чем угодно, но предпочитают рацион, состоя-
щий из жемчуга и драгоценных камней. К счастью, 
золотой дракон не обязан насыщать себя только 
таким богатством, чтобы почувствовать себя удов-
летворённым. Сокровища в дар, которые могут быть 
съедены, хорошо воспринимаются золотым драко-
ном, если он не воспринимает их как взятку.
Сдержанные перевёртыши. Золотые драко-
ны уважают других металлических драконов за их 
мудрость и справедливость, но они являются самыми 
мрачными и отчуждёнными из добрых драконов. 
Они настолько ценят свою личную жизнь, что ред-
ко тесно общаются с другими драконами, исключая 
своих супругов и потомство.
Старые золотые драконы могут принимать обличья 
гуманоидов или животных. Редко происходит так, 
что золотой дракон в маскировке раскрывает свою 
истинную форму. Под видом разносчика он может 
регулярно посещать город, чтобы послушать мест-
ные слухи, поддержать честных предпринимателей и 
протянуть невидимую руку помощи. В облике жи-
вотного дракон может подружиться с потерявшимся 
ребёнком, бродячим менестрелем или трактирщиком, 
выступая в качестве спутника несколько дней или 
недель подряд.
Мастер накопительства. Золотой дракон копит 
свои сокровища в хорошо защищённом хранилище 
глубоко в логове. Волшебная защита, размещающая-
ся в логове, сделают практически невозможной лю-
бую попытку взять что-либо из сокровищ без ведома 
дракона.
взрослый золотой дракон
Огромный дракон, законно-добрый
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 256 (19к12 + 133)
Скорость 40 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
27 ( +8) 14 ( +2) 25 ( +7) 16 ( +3) 15 ( +2) 24 ( +7)
Спасброски Лов +8, Тел +13, Мдр +8, Хар +13
Навыки Внимательность +14, Проницательность +8,  
Скрытность +8, Убеждение +13
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 24
Языки Драконий, Общий
Опасность 17 (18000 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2к10+8).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к6+8).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2к8+8).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
21, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Огненное дыхание. Дракон выдыхает огонь 60-футовым 
конусом. Все существа в этой области должны совершить 
спасбросок Ловкости со Сл 21, получая урон огнём 66 
(12к10) при провале, или половину этого урона при успехе.
Ослабляющее дыхание. Дракон выдыхает газ 60-футовым 
конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в 
спасброске Силы со Сл 21, иначе в течение 1 минуты будут 
совершать с помехой броски атаки, основанные на Силе, 
проверки Силы и спасброски Силы. Существо может повто-
рять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчи-
вая эффект на себе при успехе.
Смена формы. Дракон магическим образом превращается в 
гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает 
его собственный, или принять свой истинный облик. Он при-
нимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение, 
которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или 
используется им (на выбор дракона).
В новом облике дракон сохраняет мировоззрение, хиты, 
Кости Хитов, способность говорить, владения, Легендарные 
действия, действия логова, значения Интеллекта, Мудрости 
и Харизмы, а также действия. Все остальные характеристики 
и умения заменяются характеристиками и умениями нового 
облика, за исключением классовых умений и легендарных 
действий нового облика.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 10 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 22, иначе 
получат дробящий урон 15 (2к6 + 8) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
