# Page 126

124
Драконы
Д
лоГово золотоГо дракона
Золотые драконы располагают свои логова в захо-
лустных местах, где они могут расположиться как 
им захочется, не вызывая подозрений или страха. 
Большинство обитает вблизи идиллических рек и 
озёр, на островах, окутанных туманом, в пещерных 
комплексах, скрытых за игристыми водопадами или 
в древних руинах.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей 
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает 
действие логова, чтобы вызвать один из следующих 
эффектов; дракон не может воспользоваться одним и 
тем же эффектом два раунда подряд:
• Дракон заглядывает в будущее, поэтому совершает 
с преимуществом броски атаки, проверки харак-
теристик и спасброски до показателя инициативы 
«20» в следующем раунде.
• Одно существо, которое дракон видит в преде-
лах 120 футов, должно преуспеть в спасброске 
Харизмы со Сл 15, иначе будет изгнано на план 
снов, иной план существования, который дракон 
вообразил в реальность. Для того чтобы сбежать, 
существо должно действием совершить состязание 
своей проверки Харизмы с проверкой дракона. 
Если существо победит, оно вырывается из плана 
снов. В противном случае эффект заканчивается 
при показателе инициативы «20» в следующем 
раунде. Когда эффект заканчивается, существо 
появляется в том месте, откуда пропало, либо в 
ближайшем свободном пространстве, если перво-
начальное место занято.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного золотого 
дракона, искажается драконьей магией, которая соз-
даёт один или несколько следующих эффектов:
• Каждый раз, когда существо, способное понимать 
какой-нибудь язык, засыпает или входит в состоя-
ние транса или забытья в пределах 6 миль от лого-
ва дракона, дракон может установить телепатиче-
ский контакт с этим существом и говорить с ним 
в его снах. Существо помнит разговор с драконом 
после пробуждения.
• Скопления красивого, переливающегося тумана 
проявляются в пределах 6 миль от логова дракона. 
Туман ничего не скрывает. Он принимает жуткие 
формы, когда злые создания находятся рядом с 
драконом или другими незлыми существами в ту-
мане, предупреждая таких существ об опасности.
• Драгоценные камни и жемчужины в пределах 1 
мили от драконьего логова искрятся и блестят, 
испуская тусклый свет в радиусе 5 футов.
Если дракон умирает, эти эффекты немедленно за-
вершаются.
вирмлинГ золотоГо дракона
Средний дракон, законно-добрый
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 60 (8к8 + 24)
Скорость 30 фт., летая 60 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 14 ( +2) 17 ( +3) 14 ( +2) 11 ( +0) 16 ( +3)
Спасброски Лов +4, Тел +5, Мдр +2, Хар +5
Навыки Внимательность +4, Скрытность +4
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,  
пассивная Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 3 (700 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 9 (1к10+4).
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Огненное дыхание. Дракон выдыхает огонь 15-футовым 
конусом. Все существа в этой области должны совершить 
спасбросок Ловкости со Сл 13, получая урон огнём 22 (4к10) 
при провале, или половину этого урона при успехе.
Ослабляющее дыхание. Дракон выдыхает газ 15-футовым 
конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в 
спасброске Силы со Сл 13, иначе в течение 1 минуты будут 
совершать с помехой броски атаки, основанные на Силе, 
проверки Силы и спасброски Силы. Существо может повто-
рять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчи-
вая эффект на себе при успехе.
молодой золотой дракон
Большой дракон, законно-добрый
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 178 (17к10 + 85)
Скорость 40 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6) 14 ( +2) 21 ( +5) 16 ( +3) 13 ( +1) 20 ( +5)
Спасброски Лов +6, Тел +9, Мдр +5, Хар +9
Навыки Внимательность +9, Проницательность +5, 
Скрытность +6, Убеждение +9
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 19
Языки Драконий, Общий
Опасность 10 (5900 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и 
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 17 (2к10+6).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к6+6).
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Огненное дыхание. Дракон выдыхает огонь 30-футовым 
конусом. Все существа в этой области должны совершить 
спасбросок Ловкости со Сл 17, получая урон огнём 55 
(10к10) при провале, или половину этого урона при успехе.
Ослабляющее дыхание. Дракон выдыхает газ 30-футовым 
конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в 
спасброске Силы со Сл 17, иначе в течение 1 минуты будут 
совершать с помехой броски атаки, основанные на Силе, 
проверки Силы и спасброски Силы. Существо может повто-
рять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчи-
вая эффект на себе при успехе.
