# Page 128

126
Драконы
Д
взрослый латунный дракон
Огромный дракон, хаотично-добрый
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 172 (15к12 + 75)
Скорость 40 фт., копая 30 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6) 10 ( +0) 21 ( +5) 14 ( +2) 13 ( +1) 17 ( +3)
Спасброски Лов +5, Тел +10, Мдр +6, Хар +8
Навыки Внимательность +11, История +7, Скрытность +5, 
Убеждение +8
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 21
Языки Драконий, Общий
Опасность 13 (10000 опыта)
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 17 (2к10+6).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к6+6).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 15 (2к8+6).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
16, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Огненное дыхание. Дракон выдыхает огонь 60-футовой ли-
нией шириной 5 футов. Все существа в этой линии должны 
совершить спасбросок Ловкости со Сл 18, получая урон 
огнём 45 (13к6) при провале, или половину этого урона при 
успехе.
Усыпляющее дыхание. Дракон выдыхает усыпляющий газ 
60-футовым конусом. Все существа в этой области должны 
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 18, иначе поте-
ряют сознание на 10 минут. Этот эффект оканчивается для 
существа, если оно получает урон или кто-нибудь действием 
разбудит его.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 10 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 19, иначе 
получат дробящий урон 13 (2к6 + 6) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
молодой латунный дракон
Большой дракон, хаотично-добрый
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 110 (13к10 + 39)
Скорость 40 фт., копая 20 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 10 ( +0) 17 ( +3) 12 ( +1) 11 ( +0) 15 ( +2)
Спасброски Лов +3, Тел +6, Мдр +3, Хар +5
Навыки Внимательность +6, Скрытность +3, Убеждение +5
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 16
Языки Драконий, Общий
Опасность 6 (2300 опыта)
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и 
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10+4).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Огненное дыхание. Дракон выдыхает огонь 40-футовой ли-
нией шириной 5 футов. Все существа в этой линии должны 
совершить спасбросок Ловкости со Сл 14, получая урон 
огнём 42 (12к6) при провале, или половину этого урона при 
успехе.
Усыпляющее дыхание. Дракон выдыхает усыпляющий газ 
30-футовым конусом. Все существа в этой области должны 
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе по-
теряют сознание на 5 минут. Этот эффект оканчивается для 
существа, если оно получает урон или кто-нибудь действием 
разбудит его.
