# Page 129

127
Драконы
Д
латунный дракон
Самые общительные из истинных драконов, латун-
ные драконы обожают разговоры, солнечный свет и 
горячий, сухой климат.
Голова латунного дракона окаймляется широ-
кой защитной пластиной, отходящей от его лба и 
шипами, выступающими из его подбородка. Пере-
пончатый гребень бежит вдоль всей его шеи, а его 
сужающиеся крылья простираются до самого кон-
чика хвоста. Чешуя вирмлингов латунных драконов 
тускло-коричневая с пятнами. По мере роста дракона 
чешуйки приобретают тёплый оттенок и начинают 
блестеть, будто полированные. Его крылья и перепон-
ки, покрытые зелёными точками на краях, темнеют 
с возрастом. Когда латунный дракон становится 
старше, его зрачки постепенно исчезают, пока глаза 
не становятся похожи на расплавленные металличе-
ские шары.
Отчаянный болтун. Латунный дракон общает-
ся с тысячами существ на протяжении своей долгой 
жизни, накапливая полезную информацию, которой 
он с удовольствием поделится в обмен на подарок в 
сокровищницу. Если разумное существо попытается 
сбежать от латунного дракона, не вступая в диалог, 
дракон последует за ним. Если существо пытается 
сбежать, используя магию или силу, дракон в порыве 
досады может использовать усыпляющий газ, чтобы 
обездвижить существо. Когда оно просыпается, су-
щество осознает себя прижатым к земле гигантскими 
когтями или закопанным в песок по шею, в то время 
пока дракон удовлетворяет свою жажду небольшой 
беседы.
Латунный дракон доверяет существам, которые 
наслаждаются беседой так же, как и он, но он до-
статочно умён, чтобы заметить, когда им пытаются 
манипулировать. Когда это происходит, дракон, как 
правило, отвечает по-доброму, расценивая попытки 
обмануть друг друга как игру.
Ценные сокровища. Латунные драконы любят 
магические предметы, которые позволяют им об-
щаться с интересными личностями. Разумное теле-
патическое оружие или волшебная лампа с джинном, 
заточённым внутри, являются одними из самых 
величайших сокровищ, которыми может обладать 
латунный дракон.
Латунные драконы скрывают свои сокровища под 
насыпями песка или в тайных закромах вдали от 
своего основного логова. У них не возникает ника-
ких проблем с запоминанием места, где спрятаны их 
сокровища, а потому нет никакой необходимости в 
картах. Искатели приключений и странники должны 
быть осторожны, если они находят скрытый сундук 
в оазисе или сокровища, спрятанные в наполовину 
поглощённых пустыней руинах, ибо это может быть 
частью клада латунного дракона.
лоГово латунноГо дракона
Пустынное логово латунного дракона обычно пред-
ставляет собой руины, каньон, или сеть пещер с по-
толочными отверстиями для пропускания солнечного 
света.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей 
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает 
действие логова, чтобы вызвать один из следующих 
эффектов:
• Сильные порывы ветра свирепствуют вокруг дра-
кона. Все существа в пределах 60 футов от драко-
на должны преуспеть в спасброске Силы со Сл 15, 
иначе они отталкивается на 15 футов от дракона и 
сбиваются с ног. Газы и испарения разносятся ве-
тром, а незащищённое пламя гаснет. Защищённое 
пламя, такое как фонари, имеет 50% вероятность 
погаснуть
• Облако песка начинает вращаться в сфере ра-
диусом в 20 футов, с центром на точке, которую 
дракон видит в пределах 120 футов. Облако может 
огибать углы. Все находящиеся в нём существа 
должны преуспеть в спасброске Телосложения со 
Сл 15, иначе становятся ослеплёнными на 1 мину-
ту. Существо может повторять спасбросок в конце 
каждого своего хода, оканчивая эффект на себе 
при успехе.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного латунно-
го дракона, искажается драконьей магией, которая 
создаёт один или несколько следующих эффектов:
• На песке в пределах 6 миль от логова дракона по-
являются следы. Они ведут к безопасным убежи-
щам и скрытым источникам воды, а также по-
дальше от зон, которые дракон хотел бы оставить 
нетронутыми.
• Образы Больших и меньших чудовищ появляются 
в пустынных песках в пределах 1 мили от драко-
ньего логова. Эти иллюзии перемещаются, и выгля-
дят настоящими, хотя они и не могут причинить 
никакого вреда. Существо, которое анализирует 
образ с расстояния, может сказать, что это иллю-
зия, если совершит успешную проверку Интеллек-
та (Анализ) со Сл 20. Любое физическое взаимо-
действие с образом даёт понять, что это иллюзия, 
потому что объекты проходят через него.
• Каждый раз, когда существо с Интеллектом 3 или 
выше проходит в пределах 30 футов от источника 
воды в пределах 1 мили от драконьего логова, дра-
кону становится известно о присутствии существа 
и его местоположении.
Если дракон умирает, следы пропадают за 1к10 дней, 
а остальные эффекты рассеиваются немедленно.
вирмлинГ латунноГо дракона
Средний дракон, хаотично-добрый
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 16 (3к8 + 3)
Скорость 30 фт., копая 15 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 10 ( +0) 13 ( +1) 10 ( +0) 11 ( +0) 13 ( +1)
Спасброски Лов +2, Тел +3, Мдр +2, Хар +3
Навыки Внимательность +4, Скрытность +2
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,  
пассивная Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 1 (200 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к10+2).
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Огненное дыхание. Дракон выдыхает огонь 20-футовой ли-
нией шириной 5 футов. Все существа в этой линии должны 
совершить спасбросок Ловкости со Сл 11, получая урон 
огнём 14 (4к6) при провале, или половину этого урона при 
успехе.
Усыпляющее дыхание. Дракон выдыхает усыпляющий газ 
15-футовым конусом. Все существа в этой области должны 
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, иначе по-
теряют сознание на 1 минуту. Этот эффект оканчивается для 
существа, если оно получает урон или кто-нибудь действием 
разбудит его.
