# Page 13

11
Введение
мультиатака
Существо, способное атаковать несколько раз за ход, 
обладает действием Мультиатака. Существо не может 
использовать Мультиатаку, совершая провоцирован-
ную атаку, это всегда одиночная рукопашная атака.
боеприпасы
У чудовища всегда достаточно боеприпасов для со-
вершения дальнобойных атак. Вы можете предполо-
жить, что у чудовища есть 2к4 единицы метательного 
оружия и 2к10 боеприпасов для стрелкового оружия, 
такого как лук или арбалет.
реакции
Если чудовище может своей реакцией сделать что-то 
особое, эта информация содержится в этом разделе. 
Если у существа нет особых реакций, этот раздел 
отсутствует.
оГраниченное использование
Некоторые особые умения имеют ограничение по 
количеству использований.
Х/день. Примечание «Х/день» означает, что особое 
умение может быть использовано Х раз, после чего 
чудовище должно окончить продолжительный отдых 
для восстановления этого умения. Например «1/день» 
означает, что особое умение может быть использовано 
только один раз в день, после чего чудовище должно 
окончить продолжительный отдых, чтобы воспользо-
ваться им снова.
Перезарядка X–Y. Примечание «Перезарядка X–Y» 
означает, что чудовище может использовать особое 
умение один раз, и что это умение может с некото-
рым шансом перезарядиться в следующем раунде 
боя. В начале каждого хода чудовища бросайте к6. 
Если в результате броска выпало одно из указанных 
в примечании чисел, чудовище восстанавливает 
использованное особое умение. Способность также 
перезаряжается, когда чудовище завершает короткий 
или продолжительный отдых.
Например «Перезарядка 5–6» означает, что чудо-
вище может использовать особое умение один раз. 
Затем, в начале своего хода, оно восстанавливает 
возможность использовать это умение, если выбросит 
«5» или «6» на к6.
Перезаряжается после короткого или продол-
жительного отдыха. Эта запись означает, что чу-
довище может использовать особое умение один раз, 
а затем ему нужен короткий или продолжительный 
отдых, чтобы использовать его снова.
снаряжение
Блок статистики чудовища редко описывает сна-
ряжение кроме доспеха или оружия, которым оно 
пользуется. Существо, которое обычно носит одежду, 
например, гуманоид, считается одетым соответству-
ющим образом.
Вы можете сами экипировать чудовище дополни-
тельными вещами и безделушками по своему усмот-
рению, используя соответствующую главу из Книги 
игрока для вдохновения. Вы сами решаете, какое 
снаряжение после смерти чудовища можно продать 
или использовать. Например, дырявые доспехи уби-
того чудовища очень редко используются повторно.
Если чудовищу-заклинателю нужны материальные 
компоненты для накладывания своих заклинаний, 
предполагается, что у него есть компоненты для 
заклинаний, указанных в его блоке статистики.
леГендарные существа
Легендарные существа могут делать то, что обычные 
существа не могут. Легендарные существа могут 
совершать специальные действия вне своего хода, а 
некоторые могут влиять на своё окружение, в резуль-
тате чего вокруг них могут происходить неожидан-
ные магические эффекты.
леГендарные действия
Легендарное существо может совершать не в свой 
ход определённый набор особых действий, называ-
емых легендарными действиями. Только одно леген-
дарное действие можно использовать за раз, и такое 
действие совершается только в конце хода другого 
существа. Легендарное существо восстанавливает ис-
пользованные легендарные действия в начале своего 
хода. Оно совершенно не обязано использовать эти 
действия, и не может их использовать, пока недее-
способно.
лоГово леГендарноГо существа
В описании легендарного существа может быть 
раздел, в котором описано его логово и специальные 
эффекты, которые оно может создавать либо си-
лой воли, либо просто присутствуя там. Этот раздел 
присутствует только у легендарных существ, которые 
проводят много времени в своих логовах, где их и 
можно встретить с большой долей вероятности.
действия лоГова
Если у легендарного существа есть своё логово, оно 
может использовать накопившуюся в нём магию. 
При значении инициативы «20» (в случае ничьей 
проигрывает всем конкурентам) существо может 
использовать один из вариантов действия логова или 
отказаться от этого в текущем раунде.
местные эффекты
Само присутствие легендарного существа может 
оказывать странные или удивительные эффекты на 
окружение. Данный факт описан в этом разделе. 
Местные эффекты после смерти легендарного суще-
ства или заканчиваются внезапно, или исчезают со 
временем.
правила Захвата для чудовищ
У многих чудовищ имеют специальная атака, позволяю-
щая им быстро схватить жертву. Когда чудовище попада-
ет такой атакой, нет необходимости совершать дополни-
тельную проверку характеристики, чтобы определить, 
успешно ли прошёл захват, при условии, что в атаке не 
сказано обратное.
Существо, схваченное чудовищем, может действием 
пытаться высвободиться. Для этого оно должно совер-
шить успешную проверку Силы (Атлетика) или Ловкости 
(Акробатика) против Сл из блока статистики чудовища. 
Если Сл высвобождения не указана, предполагается, что 
Сл равна 10 + модификатор Силы (Атлетика) чудовища.
