# Page 130

128
Драконы
Д
древний медный дракон 
Громадный дракон, хаотично-добрый
Класс Доспеха 21 (природный доспех)
Хиты 350 (20к20 + 140)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
27 ( +8 ) 12 ( +1) 25 ( +7) 20 ( +5) 17 ( +3) 19 ( +4)
Спасброски Лов +8, Тел +14, Мдр +10, Хар +11
Навыки Внимательность +17, Обман +11, Скрытность +8
Иммунитет к урону кислота
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 27
Языки Драконий, Общий
Опасность 21 (33000 опыта)
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2к10+8).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к6+8).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягае-
мость 20 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2к8+8).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
19, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Кислотное дыхание. Дракон выдыхает кислоту 90-футовой 
линией шириной 10 футов. Все существа в этой линии долж-
ны совершить спасбросок Ловкости со Сл 22, получая урон 
кислотой 63 (14к8) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
Замедляющее дыхание. Дракон выдыхает газ 90-футовым 
конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 22. При провале существо 
не может использовать реакции, его скорость уменьшается 
вдвое, и оно не может совершать более одной атаки в ход. 
Кроме того, существо может в свой ход совершать либо 
действие, либо бонусное действие, но не то и другое. Эти 
эффекты длятся 1 минуту. Существо может повторять этот 
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект 
на себе при успехе.
Смена формы. Дракон магическим образом превращается в 
гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает 
его собственный, или принять свой истинный облик. Он при-
нимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение, 
которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или 
используется им (на выбор дракона).
В новом облике дракон сохраняет мировоззрение, хиты, 
Кости Хитов, способность говорить, владения, Легендарные 
действия, действия логова, значения Интеллекта, Мудрости 
и Харизмы, а также действия. Все остальные характеристики 
и умения заменяются характеристиками и умениями нового 
облика, за исключением классовых умений и легендарных 
действий нового облика.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 15 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 23, иначе 
получат дробящий урон 15 (2к6 + 8) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
