# Page 131

129
Драконы
Д
взрослый медный дракон
Огромный дракон, хаотично-добрый
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 184 (16к12 + 80)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6) 12 ( +1) 21 ( +5) 18 ( +4) 15 ( +2) 17 ( +3)
Спасброски Лов +6, Тел +10, Мдр +7, Хар +8
Навыки Внимательность +12, Обман +8, Скрытность +6
Иммунитет к урону кислота
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 22
Языки Драконий, Общий
Опасность 14 (11500 опыта)
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 17 (2к10+6).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к6+6).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 15 (2к8+6).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
16, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Кислотное дыхание. Дракон выдыхает кислоту 60-футовой 
линией шириной 5 футов. Все существа в этой линии долж-
ны совершить спасбросок Ловкости со Сл 18, получая урон 
кислотой 54 (12к8) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
Замедляющее дыхание. Дракон выдыхает газ 60-футовым 
конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 18. При провале существо 
не может использовать реакции, его скорость уменьшается 
вдвое, и оно не может совершать более одной атаки в ход. 
Кроме того, существо может в свой ход совершать либо 
действие, либо бонусное действие, но не то и другое. Эти 
эффекты длятся 1 минуту. Существо может повторять этот 
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект 
на себе при успехе.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 10 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 19, иначе 
получат дробящий урон 13 (2к6 + 6) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
молодой медный дракон
Большой дракон, хаотично-добрый
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 119 (14к10 + 42)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 12 ( +1) 17 ( +3) 16 ( +3) 13 ( +1) 15 ( +2)
Спасброски Лов +4, Тел +6, Мдр +4, Хар +5
Навыки Внимательность +7, Обман +5, Скрытность +4
Иммунитет к урону кислота
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 17 
Языки Драконий, Общий
Опасность 7 (2900 опыта)
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и 
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10+4).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Кислотное дыхание. Дракон выдыхает кислоту 40-футовой 
линией шириной 5 футов. Все существа в этой линии долж-
ны совершить спасбросок Ловкости со Сл 14, получая урон 
кислотой 40 (9к8) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
Замедляющее дыхание. Дракон выдыхает газ 30-футовым 
конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 14. При провале существо 
не может использовать реакции, его скорость уменьшается 
вдвое, и оно не может совершать более одной атаки в ход. 
Кроме того, существо может в свой ход совершать либо 
действие, либо бонусное действие, но не то и другое. Эти 
эффекты длятся 1 минуту. Существо может повторять этот 
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект 
на себе при успехе.
