# Page 132

130
Драконы
Д
медный дракон
Медные драконы, обожающие розыгрыши, шутки и 
загадки, живут среди холмов и на каменистых воз-
вышенностях. Несмотря на общительную и уравно-
вешенную натуру, они очень жадные, и могут стать 
опасными, если их сокровищам угрожает опасность.
У медных драконов есть сегментированные над-
бровные пластины, которые выступают над глазами 
и идут назад к длинным рогам. Изогнутые скулы и 
челюстные оборки придают им задумчивый вид. При 
рождении медный дракон покрыт ярко-коричневой 
с металлическим оттенком чешуёй. По мере взрос-
ления, чешуя принимает более медный цвет, а затем 
покрывается зеленоватым налётом. Зрачки у медных 
драконов исчезают с возрастом, и глаза старейших 
драконов выглядят как светящиеся бирюзовые сфе-
ры.
Гостеприимность. Медный дракон ценит умные, 
хорошие шутки, истории и загадки с чувством юмо-
ра. Его раздражают существа, которые не смеются 
над его шутками или не веселятся над его розыгры-
шами.
Медные драконы особенно любят бардов. Дракон 
может выделить часть своего логова в качестве вре-
менного места жительства для барда, желая вкусить 
его истории, загадки и музыку. Для медного дракона 
такое соседство — желанное сокровище.
Хитрый и осмотрительный. Для создания сво-
его клада медный дракон предпочитает сокровища 
недр. Металлы и драгоценные камни приоритетны 
для этих существ.
Медный дракон осторожен, когда дело доходит до 
хвастовства богатствами. Если он знает, что кто-либо 
ищет конкретно часть его сокровищ, он не станет 
раскрывать детали. Вместо этого он отправит иска-
телей сокровищ на ложные поиски и будет, потеша-
ясь, наблюдать за ними издалека.
лоГово медноГо дракона
Медные драконы обитают на сухих возвышенностях 
и холмах, обустраивая свои логова в узких пещерах. 
Ложные стены скрывают от случайных прохожих 
тайники с драгоценностями, предметами искусства 
и прочими сокровищами, которые собрал медный 
дракон за свою жизнь. Разные безделушки он специ-
ально раскидывает в открытых пещерах, чтобы за-
владеть вниманием искателей сокровищ, но отвлечь 
от истинного клада.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей 
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает 
действие логова, чтобы вызвать один из следующих 
эффектов:
• Дракон выбирает точку, видимую в пределах 120 
футов. Каменные шипы вырастают из пола в 
пределах 20 футов от этой точки. Во всём осталь-
ном эффект идентичен заклинанию шипы [spike 
growth] и действует, пока дракон не использует это 
действия логова ещё раз, или пока он не умрёт.
• Дракон выбирает квадратную зону с длиной сто-
роны 10 футов, видимую в пределах 120 футов. 
Земля в этой области становится грязью глубиной 
3 фута. Все существа в этой области, когда по-
является грязь, должны преуспеть в спасброске 
Ловкости со Сл 15, иначе завязнуть в грязи и будут 
опутаны. Существо может действием совершить 
проверку Силы со Сл 15, при успехе освобождая 
себя или другое существо в пределах досягаемости, 
оканчивая опутанность. Перемещение на 1 фут по 
грязи равняется 2 футам движения. На следую-
щий раунд, при инициативе «20», грязь затверде-
вает, а Сл проверки Силы увеличивается до 20.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного медного 
дракона, искажается драконьей магией, которая соз-
даёт один или несколько следующих эффектов:
• Волшебные барельефы улыбающегося драконьего 
лика можно найти вырезанными в каменистой 
местности или предметах в пределах 6 миль от 
драконьего логова.
• Крошечные животные, такие как грызуны и пти-
цы, которые обычно не могут говорить, получают 
магическую способность говорить и понимать Дра-
коний язык, пока находятся в пределах 1 мили от 
логова дракона. Эти существа хорошо отзываются 
о драконе, но не могут раскрыть его местонахож-
дение.
• Разумные существа в пределах 1 мили от логова 
дракона склонны к хихиканью. Даже серьёзные 
вопросы вдруг кажутся забавными.
Если дракон умирает, магические изображения ис-
чезают через 1к10 дней. Прочие эффекты исчезают 
немедленно.
вирмлинГ медноГо дракона
Средний дракон, хаотично-добрый
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 22 (4к8 + 4)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 12 ( +1) 13 ( +1) 14 ( +2) 11 ( +0) 13 ( +1)
Спасброски Лов +3, Тел +3, Мдр +2, Хар +3
Навыки Внимательность +4, Скрытность +3
Иммунитет к урону кислота
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт., 
пассивная Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 1 (200 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к10+2).
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Кислотное дыхание. Дракон выдыхает кислоту 20-футовой 
линией шириной 5 футов. Все существа в этой линии долж-
ны совершить спасбросок Ловкости со Сл 11, получая урон 
кислотой 18 (4к8) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
Замедляющее дыхание. Дракон выдыхает газ 15-футовым 
конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 11. При провале существо 
не может использовать реакции, его скорость уменьшается 
вдвое, и оно не может совершать более одной атаки в ход. 
Кроме того, существо может в свой ход совершать либо 
действие, либо бонусное действие, но не то и другое. Эти 
эффекты длятся 1 минуту. Существо может повторять этот 
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект 
на себе при успехе.
