# Page 133

131
Драконы
Д
древний серебряный дракон 
Громадный дракон, законно-добрый
Класс Доспеха 22 (природный доспех)
Хиты 487 (25к20 + 225)
Скорость 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
30 (+10) 10 ( +0) 29 ( +9) 18 ( +4) 15 ( +2) 23 ( +6)
Спасброски Лов +7, Тел +16, Мдр +9, Хар +13
Навыки Внимательность +16, История +11, Магия +11,  
Скрытность +7
Иммунитет к урону холод
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 26
Языки Драконий, Общий
Опасность 23 (50000 опыта)
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, дося-
гаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 21 
(2к10+10).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, 
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 17 
(2к6+10).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, дося-
гаемость 20 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 19 
(2к8+10).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
21, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Холодное дыхание. Дракон выдыхает волну ледяного возду-
ха 90-футовым конусом. Все существа в этой области должны 
совершить спасбросок Телосложения со Сл 24, получая урон 
холодом 67 (15к8) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
Парализующее дыхание. Дракон выдыхает парализующий 
газ 90-футовым конусом. Все существа в этой области долж-
ны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 24, иначе 
станут парализованными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, 
оканчивая эффект на себе при успехе.
Смена формы. Дракон магическим образом превращается в 
гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает 
его собственный, или принять свой истинный облик. Он при-
нимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение, 
которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или 
используется им (на выбор дракона).
В новом облике дракон сохраняет мировоззрение, хиты, 
Кости Хитов, способность говорить, владения, Легендарные 
действия, действия логова, значения Интеллекта, Мудрости 
и Харизмы, а также действия. Все остальные характеристики 
и умения заменяются характеристиками и умениями нового 
облика, за исключением классовых умений и легендарных 
действий нового облика.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 15 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 25, иначе 
получат дробящий урон 17 (2к6 + 10) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
