# Page 134

132
Драконы
Д
серебряный дракон
Дружелюбные и наиболее социальные из всех метал-
лических драконов, серебряные драконы с радостью 
помогают добрым существа, которые нуждаются в 
этом.
Серебряный дракон переливается, как будто отлит 
из чистого металла, высокие глаза и шипастая окла-
дистая борода делает его лицо благородным. Колючий 
венец поднимается высоко над головой, уходя вниз 
по шее до самого кончика хвоста. Сине-серая че-
шуя ящера переливаются серебряными бликами. С 
годами его цвет постепенно светлеет, до едва разли-
чимого серебряного оттенка. У старейших драконов 
совсем исчезают зрачки, а глаза становятся похожи-
ми на шары ртути.
Драконья добродетель. Серебряные драконы 
считают, что нравственная жизнь предполагает 
совершение добрых дел и непричинение незаслу-
женного вреда другим разумным созданиям. Они не 
берут на себя ответственность искоренить зло, как 
это делают золотые и бронзовые драконы, но они с 
удовольствием выступают против существ, которые 
осмеливаются совершать дурные поступки или вре-
дить невинным.
Друзья маленьких народов. Серебряные драко-
ны любят компанию других серебряных драконов. Но 
помимо сородичей, настоящие дружеские отношения 
развиваются и с гуманоидами, и многие серебряные 
драконы пребывают в гуманоидном облике столь-
ко же, сколько и в драконьем. Серебряный дракон 
принимает человеческое обличье мудрого старца или 
молодого странника, и с ним часто ходят смертные 
товарищи, с которыми он развил крепкие дружеские 
отношения.
Серебряные драконы вынуждены регулярно отхо-
дить от жизни среди людей, возвращаясь к своему 
истинному облику для спаривания и создания потом-
ства, или же при необходимости защиты сокровищ 
и по личным делам. Поскольку многие теряют счёт 
времени, находясь вдали, они, по возвращению, могу 
обнаружить, что их друзья постарели или умерли. 
В итоге серебряные драконы часто поддерживают 
нескольких поколений гуманоидов в пределах одной 
семьи.
Уважение к человечеству. Серебряные драконы 
дружны с гуманоидами всех рас, но те, что живут не-
долго, такие как люди, более интересны для них, чем 
долгоживущие эльфы и дварфы. У людей есть стрем-
ления и жизнерадостность, что серебряные драконы 
находят увлекательным.
взрослый серебряный дракон
Огромный дракон, законно-добрый
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 243 (18к12 + 126)
Скорость 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
27 ( +8) 10 ( +0) 25 ( +7) 16 ( +3) 13 ( +1) 21 ( +5)
Спасброски Лов +5, Тел +12, Мдр +6, Хар +10
Навыки Внимательность +11, История +8, Магия +8, 
Скрытность +5
Иммунитет к урону холод
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 21
Языки Драконий, Общий
Опасность 16 (15000 опыта)
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2к10+8).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к6+8).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2к8+8).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, 
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его 
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
18, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа 
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает 
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Холодное дыхание. Дракон выдыхает волну ледяного возду-
ха 60-футовым конусом. Все существа в этой области должны 
совершить спасбросок Телосложения со Сл 20, получая урон 
холодом 58 (13к8) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
Парализующее дыхание. Дракон выдыхает парализующий 
газ 60-футовым конусом. Все существа в этой области долж-
ны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 20, иначе 
станут парализованными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, 
оканчивая эффект на себе при успехе.
Смена формы. Дракон магическим образом превращается в 
гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает 
его собственный, или принять свой истинный облик. Он при-
нимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение, 
которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или 
используется им (на выбор дракона). В новом облике дракон 
сохраняет мировоззрение, хиты, Кости Хитов, способность 
говорить, владения, Легендарные действия, действия логова, 
значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы, а также действия. 
Все остальные характеристики и умения заменяются характе-
ристиками и умениями нового облика, за исключением классо-
вых умений и легендарных действий нового облика.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими 
крыльями. Все существа в пределах 10 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 21, иначе 
получат дробящий урон 15 (2к6 + 8) и будут сбиты с ног. 
После этого дракон может пролететь на расстояние, не 
превышающее половину скорости полёта.
