# Page 135

133
Драконы
Д
Накопление истории. Серебряные драконы 
любят хранить исторические реликвии гуманоидов. 
Это и большие груды монет, отчеканенные нынешни-
ми и павшими империями гуманоидов, и предметы 
искусств, и ювелирные украшения, придуманные 
многочисленными расами. Другие сокровища, ко-
торые составляют их клады, могут включать в себя 
целые корабли, мощи королей и королев, троны, 
драгоценные короны древних империй, хитроумные 
изобретения и монолитные скульптуры из руин пав-
ших городов.
лоГово серебряноГо дракона
Серебряные драконы обитают среди облаков, созда-
вая свои логовища среди укромных вершин холодных 
гор. Хотя многим из них комфортно в естественных 
пещерных комплексах или заброшенных шахтах, 
серебряные драконы всё же предпочитаю забро-
шенные форпосты гуманоидов. Каждый серебряный 
дракон мечтает о логове в заброшенной на вершине 
горы цитадели или далёкой башне, созданной давно 
погибшим волшебником.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей 
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает 
действие логова, чтобы вызвать один из следующих 
эффектов:
• Дракон создаёт туман, как будто наложив заклина-
ние туманное облако [fog cloud]. Туман существу-
ет до показателя инициативы «20» в следующем 
раунде.
• Обжигающе холодные потоки воздуха дуют через 
логово в непосредственной близости от дракона. 
Все существа в пределах 120 футов от дракона 
должны преуспеть в спасброске Телосложении со  
Сл 15, иначе получат урон холодом 5 (1к10). Газы и 
испарения разносятся ветром, незащищённое пла-
мя тухнет. Защищённый огонь, например фонари, 
потухнут с 50 процентной вероятностью.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного серебря-
ного дракона, искажается драконьей магией, которая 
создаёт один или несколько следующих эффектов:
• Один раз в день дракон может изменить погоду в 
пределах 6 миль с центром на своём логове. Дра-
кон не обязан быть на открытом воздухе; во всём 
остальном эффект идентичен заклинанию власть 
над погодой [control weather].
• В пределах 1 мили от логова ветра поддерживают 
незлых существ, которые упали не из-за действий 
дракона или его союзников. Такие существа спу-
скаются на 60 футов каждый раунд и не получают 
урон от падения.
• За несколько дней дракон может превратить обла-
ка или туман в своём логове в прочные как камень 
структуры и объекты, по своему желанию.
Если дракон умирает, изменённая погода возвра-
щается в норму, согласно описанию заклинания, а 
прочие эффекты исчезают через 1к10 дней.
вирмлинГ серебряноГо дракона
Средний дракон, законно-добрый
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 45 (6к8 + 18)
Скорость 30 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 10 ( +0) 17 ( +3) 12 ( +1) 11 ( +0) 15 ( +2)
Спасброски Лов +2, Тел +5, Мдр +2, Хар +4
Навыки Внимательность +4, Скрытность +2
Иммунитет к урону холод
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,  
пассивная Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 2 (450 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 9 (1к10+4).
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Холодное дыхание. Дракон выдыхает волну ледяного возду-
ха 15-футовым конусом. Все существа в этой области должны 
совершить спасбросок Телосложения со Сл 13, получая урон 
холодом 18 (4к8) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
Парализующее дыхание. Дракон выдыхает парализующий 
газ 15-футовым конусом. Все существа в этой области долж-
ны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе 
станут парализованными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, 
оканчивая эффект на себе при успехе.
молодой серебряный дракон
Большой дракон, законно-добрый
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 168 (16к10 + 80)
Скорость 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6) 10 ( +0) 21 ( +5) 14 ( +2) 11 ( +0) 19 ( +4)
Спасброски Лов +4, Тел +9, Мдр +4, Хар +8
Навыки Внимательность +8, История +6, Магия +6,  
Скрытность +4
Иммунитет к урону холод
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 18
Языки Драконий, Общий
Опасность 9 (5000 опыта)
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и 
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 17 (2к10+6).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к6+6).
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один 
из следующих видов оружия дыхания.
Холодное дыхание. Дракон выдыхает волну ледяного возду-
ха 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны 
совершить спасбросок Телосложения со Сл 17, получая урон 
холодом 54 (12к8) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
Парализующее дыхание. Дракон выдыхает парализующий 
газ 30-футовым конусом. Все существа в этой области долж-
ны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 17, иначе 
станут парализованными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, 
оканчивая эффект на себе при успехе.
