# Page 136

134
Дракочерепаха
Д
дракочерепаха
Дракочерепахи являются одними из самых страшных 
существ в океане. Настолько же большие и прожорли-
вые, как и их наземные родичи драконы, дракочере-
пахи сокрушают своими смертельными челюстями, 
паровым дыханием и сокрушительным хвостом.
Грубый панцирь дракочерепахи имеет такой же 
тёмно-зелёный цвет, как и глубокая вода, в которой 
обитает это чудовище. Серебряные прожилки, под-
чёркивающие панцирь, напоминают танец света на 
открытой водной глади, а всплывшую дракочерепаху 
иногда принимают за отражение солнца или луны на 
волнах.
Драконы глубин. Как и истинные драконы, 
дракочерепахи собирают сокровища, сначала топя 
корабли, и затем просеивая обломки в поисках монет 
и других драгоценных предметов. Дракочерепахи за-
глатывают сокровища для транспортировки, а затем 
срыгивают их, когда добираются до логова.
Дракочерепахи обитают в пещерах, скрытых 
в коралловых рифах или под морским дном, либо 
вдоль скалистых участков береговой линии. Если 
приглянувшаяся пещера уже заселена, дракочерепа-
ха нападает на её нынешних обитателей в попытке 
захватить пещеру.
Наёмные чудовища. Дракочерепахи достаточно 
умны, чтобы их можно было подкупить, и пираты, хо-
дящие под парусом по морям, патрулируемым этими 
существами, быстро учатся предлагать им сокрови-
ща в обмен на безопасный проход. Умные сахуагины 
иногда объединяются с дракочерепахами, соблазняя 
их сокровищами, чтобы использовать их обжигающее 
дыхание в качестве оружия в набегах сахуагинов на 
корабли и прибрежные поселения.
Стихийная мощь. Дракочерепахи иногда прохо-
дят через подводные разрывы в планах на Стихий-
ный План Воды. Эти чудовищные экземпляры можно 
найти на службе маридов, которые крепят на спинах 
дракочерепах величественные коралловые троны и 
ездят на них, как на ездовых животных.
дракочерепаха  
Громадный дракон, нейтральный
Класс Доспеха 20 (природный доспех)
Хиты 341 (22к20 + 110)
Скорость 20 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
25 ( +7) 10 ( +0) 20 ( +5) 10 ( +0) 12 ( +1) 12 ( +1)
Спасброски Лов +6, Тел +11, Мдр +7
Сопротивление к урону огонь
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Акван, Драконий
Опасность 17 (18000 опыта)
Амфибия. Дракочерепаха может дышать и воздухом и под 
водой.
Действия
Мультиатака. Дракочерепаха совершает три атаки: одну уку-
сом, и две когтями. Она может совершить одну атаку хвостом 
вместо двух атак когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 26 (3к12+7).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 16 (2к8+7).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, 
досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 
26 (3к12+7). Если цель — существо, она должна преуспеть в 
спасброске Силы со Сл 20, иначе будет оттолкнута на 10 футов 
от дракочерепахи и сбита с ног.
Паровое дыхание (перезарядка 5–6). Дракочерепаха выдыха-
ет обжигающий пар 60-футовым конусом. Все существа в этой 
области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 
18, получая урон огнём 52 (15к6) при провале, или половину 
этого урона при успехе. Нахождение под водой не даёт сопро-
тивления к этому урону.
