# Page 139

137
Дуэргар
Д
дуэрГар
Тираничные дуэргары, также известные как серые 
дварфы, обитают в фантастических городах глубоко 
в Подземье. Используя древние знания дварфов и 
мириады рабов, они неустанно трудятся над расши-
рением своих подземных королевств.
Большинство дуэргаров (включая женщин) — лы-
сые, а их кожа пепельно-серая. Они носят серые 
одежды, которые помогают слиться с камнем, и 
простые украшения, которые отражают их суровый и 
практичный нрав.
Рабы господ. Дуэргары когда-то были дварфами, 
до того как их жадность и бесконечные рыскания 
под землёй не привели их к встрече со свежевателя-
ми разума. Поколениями находясь в плену иллитидов, 
дварфы, в конечном счёте, отвоевали свою независи-
мость при помощи злого божества Ладугуэра. Однако 
рабство навсегда изменило их, сделав их дух тёмным, 
а самих дуэргаров такими же злыми, как и тираны, 
от которых они освободились. Несмотря на получен-
ную свободу, дуэргары — суровые, пессимистичные 
и недоверчивые существа, которые всегда тяжело 
трудятся и жалуются, что не помнят, что значит быть 
счастливым или гордым. Их произведения и дости-
жения долговечны, но лишены тепла, и им чуждо 
искусство.
Дуэргары воюют со своими дварфскими сородича-
ми и другими подземными расами. Они заключают 
союзы, когда это выгодно, и нарушают их, когда в 
них более нет выгоды. Они берут рабов, чтобы те ра-
ботали в Подземье, относясь к ним как к бесплатной 
рабочей силе и грубому эквиваленту валюты.
Крепкие как камень. Как и дварфы, дуэргары 
крепко сложены. Вдобавок к их физической вы-
носливости, они обладают невероятной ментальной 
стойкостью ещё со времён рабства у иллитидов. 
Разум дуэргара — это крепость, способная отражать 
очарования, иллюзии и другие заклинания.
Рождённые во тьме. Подземье насыщено стран-
ными магическими силами, которые дуэргары впита-
ли за поколения рабства. Дуэргары могут увеличить-
ся в размере и силе на короткое время, становясь 
могучими воинами, размерами сравниваясь с огра-
ми. Если же они столкнутся с противником, который 
им не по зубам, или во время шпионажа за суще-
ствами, нарушающими их границы, дуэргары могут 
становиться невидимыми, сливаясь с тьмой.
Эоны, проведённые в Подземье, также отточили 
их тёмное зрение, позволяя им во тьме видеть вдвое 
дальше, чем другим дварфам. Однако за это при-
ходится платить, ведь зрению дуэргаров угрожает 
солнечный свет.
Дьявольский хозяин. Известно, что Асмодей, Вла-
дыка Девяти Преисподних, изображает богов дуэрга-
ров, чтобы взращивать зло, тлеющее в сердцах серых 
дварфов. Предлагая им божественное провидение и 
отмщение их врагам, он в то же время подталкивает 
их к всё более тираническим действиям и скрывает 
свою истинную личину.
дуэрГар  
Средний гуманоид (дварф), законно-злой
Класс Доспеха 16 (чешуйчатый доспех, щит)
Хиты 26 (4к8 + 8)
Скорость 25 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 11 ( +0) 14 ( +2) 11 ( +0) 10 ( +0) 9 ( –1)
Сопротивление к урону яд
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Дварфский, Подземный
Опасность 1 (200 опыта)
Дуэргарская устойчивость. Дуэргар совершает с преиму-
ществом спасброски от яда, заклинаний и иллюзий, а также 
спасброски для сопротивления очарованию и параличу.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на 
солнечном свету, дуэргар совершает с помехой броски атаки, 
а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся 
на зрение.
Действия
Увеличение (перезаряжается после короткого или 
продолжительного отдыха). На 1 минуту дуэргар магиче-
ским образом увеличивается в размере вместе со всем, что 
несёт и носит. В увеличенном состоянии дуэргар Большого 
размера, удваивает кости урона в атаках, основанных на Силе 
(уже учтено), и совершает с преимуществом проверки Силы. 
Если дуэргару не хватает места, чтобы стать Большим, он 
приобретает максимальный размер, допустимый имеющимся 
пространством.
Боевая кирка. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 
(1к8+2), или колющий урон 11 (2к8+2) в увеличенной форме.
Метательное копьё. Рукопашная или дальнобойная атака 
оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 
30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2), или 
колющий урон 9 (2к6+2) в увеличенной форме.
Невидимость (перезаряжается после короткого или 
продолжительного отдыха). Дуэргар магическим образом 
становится невидимым, пока не атакует, не наложит закли-
нание, не использует Увеличение, или пока не окончится 
его концентрация, но не более 1 часа (как при концентрации 
на заклинании). Всё снаряжение, которое дуэргар несёт или 
носит, становится невидимым вместе с ним.
