# Page 14

12
Ааракокра
А
ааракокра
Ааракокры населяют Воющий Вихрь, бесконечный 
шторм могучих ветров и дождей, который окружает 
царство Аакуа в Стихийном Плане Воздуха. Осущест-
вляя воздушное патрулирование, эти птицеподобные 
гуманоиды охраняют воздушные границы своего 
дома от захватчиков из Стихийного Плана Земли, 
своих заклятых врагов — горгулий.
Враги Стихийного Зла. На службе у Воздушных 
Герцогов Аакуы ааракокры разведывают планы в 
поисках храмов Стихийного Зла. Они шпионят за 
злыми стихийными существами, а затем либо всту-
пают с ними в бой, либо возвращаются с докладом к 
герцогам.
На Материальном Плане ааракокры возводят 
гнёзда на вершинах самых высоких гор, особенно на 
пиках вблизи порталов, ведущих на Стихийный План 
Воздуха. С этих высот ааракокры следят за призна-
ками стихийного вторжения, а также за малейшими 
угрозами для своего домашнего плана. Ааракокры 
предпочитают жить сами по себе, как перекати-поле, 
скитаясь по области в течение многих лет, защищая 
её от набегов Стихийного Зла.
У ааракокр нет представления о политических 
границах или личной собственности, они не знают 
цену драгоценным камням, золоту и другим драго-
ценностям. Всё это для них это ничего не значит. По 
их мнению, существо должно использовать то, что не-
обходимо, а потом бросить это на ветер, чтобы этим 
воспользовались другие.
Поиск семи осколков. Воздушные Герцоги Аакуы 
происходят от стихийных существ, называемых ваа-
ти, которые некогда правили множеством миров. Су-
щество, известное как Королева Хаоса, появившись, 
развязало межплановую войну с ваати. Для борьбы 
с этой угрозой семь героев ваати объединили свои 
силы, чтобы создать могущественный Жезл Закона. 
В битве с величайшим генералом королевы, Мишкой 
Волчьим Пауком, ваати убили Мишку, проткнув его 
жезлом как копьём. Жезл сломался на семь оскол-
ков, которые разлетелись по всей мультивселенной. 
Ааракокры ищут эти осколки в разных местах, чтобы 
восстановить то, что теперь известно как Жезл Семи 
Частей.
ааракокра 
Средний гуманоид (ааракокра), нейтрально-добрый
Класс Доспеха 12
Хиты 13 (3к8)
Скорость 20 фт., летая 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0 ) 14 ( +2) 10 ( +0) 11 ( +0) 12 ( +1) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +5
Чувства пассивная Внимательность 15
Языки Ауран, язык Ааракокр
Опасность 1/4 (50 опыта)
Пикирующая атака. Если ааракокра летит и пикирует как ми-
нимум на 30 футов по прямой к цели, а затем попадает по ней 
рукопашной атакой оружием, атака причиняет цели дополни-
тельный урон 3 (1к6).
Действия
Коготь. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4+2).
Метательное копьё. Рукопашная или дальнобойная атака 
оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 
30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).
приЗыв воЗдушного элементаля
Пять ааракокр, находящихся в пределах 30 футов друг от 
друга, могут магическим образом призвать воздушного 
элементаля. Каждый из пяти должен в течение трёх ходов 
тратить действие и перемещение на то, чтобы исполнять 
воздушный танец, сохраняя при этом концентрацию (как 
концентрация при накладывании заклинания). Когда все 
пять закончат свои три хода, элементаль появляется в 
пределах 60 футов от них в свободном пространстве. Он 
дружественен к ним и подчиняется их устным командам. 
Элементаль остаётся с ними на протяжении одного часа, 
либо пока все призыватели не умрут, либо пока один из 
призвавших не отпустит его бонусным действием. При-
зыватель не может повторить танец, пока не закончит 
короткий отдых. Когда элементаль возвращается в Сти-
хийный План Воздуха, все ааракокры в пределах 5 футов 
от него могут вернуться вместе с ним.
