# Page 140

138
Дьяволы
Д
дьяволы
Дьяволы — это тирания во плоти, с тоталитарным 
строем, посвящённым господству над смертными. 
Тень Девяти Преисподних Баатора простирается 
далеко в мультивселенной, а Асмодей, тёмный лорд 
Нессуса, хочет подчинить себе всё сущее, чтобы удов-
летворить свою жажду власти. Для этого ему нужно 
постоянно множить инфернальные силы, отправляя 
слуг развращать души смертных, из которых потом 
порождаются дьяволы.
Лорды тирании. Дьяволы живут, чтобы покорять, 
порабощать и угнетать. Они испытывают порочное 
удовольствие, властвуя слабыми, а любое существо, 
подвергшее авторитет дьявола сомнению, ждёт 
быстрое и жестокое наказание. Каждое действие 
для них — возможность показать силу, и все дьяволы 
имеют врождённое знание, как эту силу применять.
Дьяволы знают слабости смертных, с их помощью 
они погружают их во тьму и искушение, превращая 
в рабов собственной испорченности. На Материаль-
ном Плане дьяволы манипулируют правителями, на-
шёптывая мерзости, подогревая паранойю, и толкая 
к тирании.
Послушание и амбиции. В соответствии с их 
мировоззрением, дьяволы подчиняются, несмотря 
на зависть или ненависть к начальству, понимая, что 
послушание вознаградят. Иерархия Девяти Преис-
подних строится на непоколебимой верности, без 
которой план погрузился бы в анархию подобную 
Бездне.
В то же время, в природе дьяволов желание пра-
вить затмевает желание подчиняться. Такая амби-
циозность ярче всего проявляется у архидьяволов, 
которых Асмодей поставил править слоями Адов.  
Они — единственные, кто попробовал на вкус истин-
ную власть, которая для них как сладкая амброзия.
Тёмные дельцы и торговцы душами. Дьяволы 
существуют на Нижних Планах, но могут путеше-
ствовать через порталы или с помощью мощной 
магии призыва. Они любят заключать сделки со 
смертными, ищущими выгоды, но тут стоит быть 
осторожным. Дьяволы — лукавые дипломаты, и 
совершенно безжалостно приводят договор в испол-
нение. К тому же, договор даже с низшим дьяволом 
происходит по воле Асмодея. Смертный, разрываю-
щий договор, сразу потеряет душу, которую утащат в 
Девять Преисподних.
Владение душой даёт полную власть над суще-
ством, и большинство дьяволов за свои услуги не 
берёт никакую другую плату, кроме душ. Право на 
владение душой теряется, если смертный умер своей 
смертью, дьяволы же бессмертны, и могут годами 
ожидать выполнение контракта. Если же контракт 
подразумевает владение душой смертного до его ги-
бели, дьявол может сразу же вернуться обратно в Де-
вять Преисподних с душой в распоряжении. Только 
божественное вмешательство может освободить душу 
после заключения контракта.
демоническая иерархия
Девять кругов Ада имеет жёсткую иерархию, кото-
рая определяет все социальные аспекты. Асмодей 
является верховным правителем всех дьяволов, и он 
единственный обладает силой младших богов. На 
Материальном Плане ему так и поклоняются. Асмо-
дей вдохновляет злые демонические культы, взявшие 
его имя. В Девяти Преисподних он командует множе-
ством исчадий преисподних, которые в свою очередь 
командуют легионами подчинённых.
