# Page 141

139
Дьяволы
Д
Жесточайшей тиранией, блестящими уловками и 
мастерской хитростью, Асмодей защищает своё пра-
во на трон, держа друзей близко, а врагов ещё ближе. 
Он раздаёт большинство задач исчадиям преиспод-
них и младшим архидьяволам, которые составляют 
бюрократический аппарат Девяти Преисподних, 
несмотря на то, что знает, что все эти дьяволы хотят 
захватить Трон Баатора, с которого он правит. Асмо-
дей назначает архидьяволов и, если захочет, может 
лишить любого члена адской иерархии его статуса и 
ранга.
Если дьявол умирает за пределами Девяти Преис-
подних, он исчезает в облаке серного дыма или рас-
творяется ихором, мгновенно возвращаясь на родной 
план, где полностью восстанавливается. Дьяволы, 
погибшие в Девяти Преисподних, исчезают навеки, и 
этого страшится даже Асмодей.
Архидьяволы. К архидьяволам относят всех те-
кущих и бывших правителей Девяти Преисподних 
(смотрите таблицу «слои и правители Девяти Преис-
подних»), а также герцогов и герцогинь, состоящих 
при их дворах, служащих им советниками, и мечтаю-
щих сместить их. Каждый архидьявол — уникальное 
существо, чья внешность отражает злую природу.
Старшие дьяволы. Старшие дьяволы включают 
исчадий преисподних, эриний, рогатых дьяволов 
и ледяных дьяволов, которые руководят младшими 
дьяволами и служат архидьяволам.
Младшие дьяволы. Это множество видов исча-
дий, включая бесов, дьяволов цепей, шипастых и 
костяных дьяволов.
Лемуры. Низшая форма дьяволов — изувеченные 
и измученные души злых и развращённых смертных. 
Лемур, убитый в Девяти Преисподних, окончатель-
но уничтожается только благословлённым оружием, 
или если на его бесформенный труп плеснуть святой 
водой.
Повышение и понижение. Когда душа злого 
смертного погружается в Девять Преисподних, она 
превращается в убогого лемура. Архидьяволы и 
старшие дьяволы имеют право повысить лемуров до 
младших дьяволов. Архидьяволы могут повышать 
младших дьяволов до старших, и только Асмодей мо-
жет повысить старшего дьявола до статуса архидья-
вола. Такие дьявольские изменения сопровождаются 
кратковременной болезненной трансформацией, но 
воспоминания дьявола без изменений переходят от 
одной формы к другой.
Низкоуровневые повышения, как правило, основа-
ны на потребности, например, когда исчадию преис-
подней нужны невидимые шпионы, он превращает 
лемуров в бесов.
Высокоуровневые повышения всегда происходят 
за заслуги, например, костяной дьявол, который слу-
жит архидьяволу и отличается в бою, превращается 
в рогатого дьявола. Дьяволы редко повышаются в 
иерархии более чем на одну ступень за раз.
иерархия ада
1. лемур Старшие дьяволы
 8. рогатый дьявол
Младшие дьяволы 9. эриния
2. бес 10. ледяной дьявол
3. игольчатый дьявол 11. исчадие преисподней
4. бородатый дьявол  
5. шипастый дьявол Архидьяволы
6. дьявол цепей 12. герцог или герцогиня
7. костяной дьявол 13. эрцгерцог или эрцгерцогиня
Разжалование среди дьяволов является обычным 
наказанием за провал или неповиновение. Архи-
дьяволы могут понизить младшего дьявола до лему-
ра, при этом он теряет память своей предыдущей 
формы. Любой архидьявол может понизить старшего 
дьявола до младшего дьявола, но при этом понижен-
ный дьявол сохраняет свои воспоминания и может 
отомстить, если считает понижение несправедливым.
Никакой дьявол не может повысить или понизить 
другого дьявола, не давшего ему клятву верности, что 
не позволяет архидьяволам понижать самых мощ-
ных слуг друг друга. Так как все дьяволы клянутся в 
верности Асмодею, он может легко понизить любого 
другого дьявола, придавая ему любую адскую форму, 
какую пожелает.
девять преисподних
Девять Преисподних — единый план, состоящий из 
девяти отдельных слоёв (смотрите таблицу «слои и 
правители Девяти Преисподних»). Первыми восемью 
слоями правят архидьяволы, подчиняющийся самому 
великому архидьяволу из всех: Асмодею, Эрцгерцогу 
Нессуса, девятого слоя. Чтобы достичь самого глубо-
кого из девяти слоёв, придётся пройти по порядку 
каждый из восьми расположенных над ним слоёв. 
Самый быстрый способ сделать это — проплыть по 
реке Стикс, которая уходит всё глубже, перетекая 
с одного слоя на другой. Только самые отважные 
искатели приключений смогут выдержать мучение и 
ужасы такого путешествия.
бес
Бесы могут быть замечены повсеместно на Нижних 
Планах. Они работают на побегушках у дьявольских 
господ, шпионят за конкурентами, а также вводят в 
заблуждение и подстрекают смертных. Бесы будут с 
гордостью служить своим хозяевам, но на них нельзя 
положиться, если задача должна быть выполнена 
эффективно и быстро.
истинные имена дьяволов и талисманы
Хотя у всех дьяволов есть повседневные имена, у каж-
дого дьявола рангом выше лемура также есть истин-
ное имя, которое он держит в секрете. Дьявола можно 
заставить раскрыть своё истинное имя, если удастся 
очаровать его, и также существуют древние свитки и 
книги, в которых перечислены истинные имена некото-
рых дьяволов.
Если смертный узнает истинное имя дьявола, он смо-
жет использовать мощную магию призыва, чтобы вы-
звать этого дьявола из Девяти Преисподних и заставить 
его служить себе. Это также можно сделать с помощью 
дьявольского талисмана. Каждая из этих древних релик-
вий несёт на себе истинное имя дьявола, которого она 
контролирует, и при создании она была омыта кровью 
достойной жертвы — обычно это кто-то, кого любил 
создатель талисмана.
Вне зависимости от того, как именно дьявол был 
призван на Материальный План, обычно он не горит 
желанием служить. Дьявол будет использовать каждую 
возможность совратить смертного призывателя, чтобы 
его душа в итоге попала в Девять Преисподних. Только 
бесам нравится, когда их призывают, и они легко согла-
шаются служить призывателю в качестве фамильяра, 
но при этом они всё равно изо всех сил будут стараться 
совратить того, кто их призывает.
