# Page 142

140
Дьяволы
Д
Бес может принимать животный облик по своему 
желанию, но в естественном состоянии он напоми-
нает крохотного краснокожего гуманоида с колючим 
хвостом, маленькими рожками и кожаными крылья-
ми. Они нападают из невидимости, ударяя своим 
ядовитым жалом.
бородатый дьявол (барбазу)
Бородатые дьяволы служат ударной силой для архи-
дьяволов, сражаясь плечом к плечу и упиваясь славой 
битвы. Они отвечают насилием на любое пренебре-
жение, реальное или воображаемое, упиваясь же-
стокостью, когда их зазубренные клинки разрубают 
врагов.
 Бородатые дьяволы похожи на человека с зао-
стрёнными ушами, чешуйчатой кожей, длинным 
хвостом и когтями, выдающими их жестокую натуру. 
Эти дьяволы получили своё название из-за змее-
подобных отростков на подбородках, которые они 
используют, чтобы атаковать и отравлять врагов, 
ослабляя их опасным ядом.
дьявол цепей (китон)
Это зловещее исчадие носит цепи как одежду. Распу-
гивая других существ жутким взглядом, этот дьявол 
оживляет покрывающие его тело цепи, а также те 
цепи, что есть рядом. Ожившие цепи покрывают-
ся крюками, лезвиями и шипами, разрывающими 
врагов.
Дьяволы цепей выступают в роли тюремщиков-са-
дистов, наслаждающихся болью и живущих только 
ради того, чтобы эту боль причинять. Это они пыта-
ют души смертных, запертые в Девяти Преисподних, 
вымещая свою садистскую ярость на жалких лему-
рах, в облике которых эти души и появляются.
иГольчатый дьявол (спинаГон)
Спинагоны по размеру меньше большинства других 
дьяволов, и они служат шпионами и посредниками 
старших дьяволов и архидьяволов. Они — глаза и 
уши Девяти Преисподних, и даже те дьяволы, кото-
рые презирают физическую слабость спинагонов, от-
носятся к ним, по крайней мере, с толикой уважения.
Тело и хвост спинагона усеяно иглами, а иглы с 
хвоста он может использовать как дистанционное 
оружие. При контакте с целью шипы воспламеняют-
ся.
В свободное от доставки сообщений или сбора 
разведданных время игольчатые дьяволы служат в 
инфернальных легионах летучей артиллерией, ком-
пенсируя свою относительную слабость путём напа-
дения толпой. Хоть игольчатые дьяволы и жаждут 
продвижения в ранге и власти, они по своей природе 
трусливы и быстро рассеются, если сражение пойдёт 
не в их пользу.
исчадие преисподней [исчадие из ямы]
Безоговорочные повелители большинства других 
дьяволов, исчадия преисподней служат напрямую 
эрцгерцогам и эрцгерцогиням Девяти Преисподних, 
и выполняют их желания. Эти могучие дьяволы — 
генералы Девяти Преисподних, ведущие в битву 
инфернальные легионы.
С их гипертрофированным чувством собственного 
превосходства и права повелевать другими, исчадия 
преисподней формируют некую гротескную аристо-
кратию инфернального царства. Эти доминирующие 
тираны-манипуляторы плетут внутри сложной и 
опасной политики Девяти Преисподних заговоры с 
целью уничтожения всего, что стоит между ними и 
их желаниями.
Слои и повелители Девяти преиСпоДних
Слой Название Эрцгерцог или 
эрцгерцогиня
Предыдущие 
правители Основные обитатели
1 Авернус Зариэль Бел, Тиамат Бесы, игольчатые дьяволы, эринии
2 Дис Диспатер — Бесы, бородатые дьяволы, игольчатые дьяволы, эринии
3 Минаурос Маммон — Бесы, бородатые дьяволы, дьяволы цепей, игольчатые дьяволы
4 Флегетос Белиал и Фьёрна — Бесы, игольчатые дьяволы, костяные дьяволы, шипастые дьяволы
5 Стигия Левистус Герион Бесы, костяные дьяволы, ледяные дьяволы, эринии
6 Малболг Гласия Малагард, 
Молох Бесы, костяные дьяволы, рогатые дьяволы, шипастые дьяволы
7 Маладомини Вельзевул — Бесы, колючие дьяволы, костяные дьяволы, рогатые дьяволы
8 Кания Мефистофель — Бесы, исчадия преисподней, ледяные дьяволы, рогатые дьяволы
9 Нессус Асмодей — Все виды дьяволов
вариант: приЗыв дьявола
У некоторых дьяволов может быть действие, позволяю-
щее им призывать других дьяволов.
Призыв дьявола (1/день). Дьявол выбирает, кого при-
звать, и пытается это сделать.
• Бородатый дьявол получает 30% шанс призыва 
одного бородатого дьявола.
• Исчадие преисподней призывает 2к4 бородатых 
дьявола, 1к4 шипастых дьявола или одну эринию без 
шанса провала.
• Костяной дьявол получает 40% шанс призыва 2к6 
игольчатых дьяволов или одного костяного дьявола.
• Ледяной дьявол получает 60% шанс призыва одного 
ледяного дьявола.
• Рогатый дьявол получает 30% шанс призыва одного 
рогатого дьявола.
• Шипастый дьявол получает 30% шанс призыва 
одного шипастого дьявола.
• Эриния получает 50% шанс призыва 3к6 игольчатых 
дьяволов, 1к6 бородатых дьяволов или одной эринии.
Призванный дьявол появляется в свободном простран-
стве в пределах 60 футов от призывателя, и действует 
как его союзник, не имеющий способности призывать 
дьяволов. Он помогает в течение 1 минуты или пока 
призыватель не умрёт или действием его не отпустит.
