# Page 143

141
Дьяволы
Д
Исчадие преисподней представляет собой громад-
ное чудовище с подобным кнуту хвостом и огром-
ными крыльями, в которые он заворачивается как 
в плащ. Его тело покрыто крепчайшей чешуёй, а с 
клыкастой пасти капает яд, который может свалить 
с ног даже самое крепкое смертное существо. Исча-
дия преисподней бесстрашны в бою, они стараются 
сойтись в поединке один-на-один с самым сильным 
врагом, демонстрируя всем своё превосходство и 
надменность, которая не позволяет им допустить и 
мысли о возможности поражения.
костяной дьявол (осилут)
Движимые ненавистью, вожделением и завистью, 
костяные дьяволы служат жестокими надсмотрщи-
ками Девяти Преисподних. Они принуждают более 
слабых дьяволов к работе, получая особое наслажде-
ние, когда их  соперников понижают в ранге. Вместе 
с тем они долго продвигаются по иерархии и люто 
завидуют своим начальникам, выслуживаясь перед 
ними, хоть их это и злит.
Костяные дьяволы выглядят как гуманоидная 
оболочка с высохшей кожей, натянутой на скелетный 
остов. У них устрашающий череп вместо головы и 
хвост скорпиона, и неприятный запах разложения 
висит в воздухе вокруг них. Хотя их когти наносят 
разрушительный урон в бою, костяные дьяволы 
также орудуют костяными копьями с крюками, ко-
торыми они ловят врагов перед тем как ударить их 
ядовитым жалом.
ледяной дьявол (ГелюГон)
Ледяные дьяволы обычно обитают на холодных слоях 
Стигии и Кании, и служат командирами инферналь-
ных армий, выплёскивая свои гнев и негодование на 
меньших дьяволов. Жаждя власти своих команди-
ров — исчадий преисподней, — они упорно трудятся 
ради повышения, убивая врагов Девяти Преиспод-
них и захватывая для своих хозяев-архидьяволов как 
можно больше душ.
У ледяных дьяволов, напоминающих внешне 
гигантских двуногих насекомых, когтистые руки и 
ноги, мощные мандибулы и длинные хвосты, покры-
тые бритвенно-острыми шипами. Некоторые из них 
вооружены зазубренными копьями, чьё ледяное при-
косновение делает врагов беспомощными в бою.
лемур
Лемуры появляются когда душа смертного испорчена 
злом и сослана навечно в Девять Преисподних. Самая 
низшая разновидность дьяволов, лемуры — отвра-
тительные, бесформенные существа, обречённые 
страдать и мучиться до тех пор, пока не продвинутся 
до более высокой формы дьявола, например, до беса.
Лемуры напоминают собой расплавленную массу 
плоти с чем-то вроде головы и гуманоидного торса. 
Постоянная гримаса страдания искривляет лицо, его 
слабый рот постоянно двигается, несмотря на то, что 
он не может говорить.
роГатый дьявол (мальбранш)
Рогатые дьяволы безумно ленивы, и стараются не 
подвергать себя опасности. Более того, они ненави-
дят и боятся существ сильнее их самих. Однако если 
их достаточно спровоцировать или разозлить, ярость 
этих исчадий бывает ужасающей.
Мальбранш ростом примерно с огра и покрыт 
твёрдыми как железо чешуйками. Рогатые дьяволы, 
летающая пехота адских легионов, следуют прика-
зам дословно. Их огромные крылья и гигантские 
рога являют собой устрашающую картину, когда они 
пикируют с неба, атакуя смертоносными трезубцами 
и хлеща хвостами.
шипастый дьявол (Гаматула)
Существа с необузданными жадностью и желани-
ями, шипастые дьяволы служат охранниками для 
более сильных обитателей Девяти Преисподних и их 
сокровищниц. Светящиеся глаза этого похожего на 
высокого гуманоида, покрытого острыми колючками, 
шипами, и крючками, дьявола зорко выискивают 
предметы или существ, которые можно бы было при-
брать к рукам. Эти исчадия готовы к любому шансу 
вступить в бой, если победа сулит награду.
Шипастые дьяволы известны своей бдительностью, 
и их трудно застать врасплох, а ещё они относятся к 
своим обязанностям без скуки и рассеянности. Они 
используют свои острые когти как оружие и кидают 
огненные шары в убегающих от них врагов.
эриния
Самые прекрасные и завораживающие из всех 
младших и старших дьяволов — это эринии, дисци-
плинированные и яростные воины. Пикируя с небес, 
они несут быструю смерть существам, предавшим их 
повелителей или нарушившим эдикты Асмодея. Эри-
нии выглядят как гуманоиды мужского или женского 
пола с фигурами, достойными изваяний, и большими 
пернатыми крыльями. Большинство одето в сти-
лизованную броню и рогатые шлемы, и пользуется 
изысканными мечами и луками. У некоторых при 
себе есть верёвки опутывания, чтобы обездвиживать 
сильных противников.
Легенды гласят, что первые эринии были ангелами, 
падшими с Верхних Планов из-за какого-то про-
ступка или искушения. Эринии всегда пользуются 
возможностью быть неверно принятыми за ангела, 
чтобы легче выполнить свою миссию по завоеванию 
или совращению.
вариант: фамильяр Бес
Бывает, что бесы состоят на службе у смертных заклина-
телей, помогая им как советники, шпионы или фами-
льяры. Бес подталкивает хозяина к совершению злых 
поступков, зная, что в результате душа смертного может 
достаться ему. Бесы демонстрируют необыкновенную 
верность своим хозяевам, и могут быть довольно опас-
ными, если хозяину что-то угрожает. У некоторых из 
таких бесов имеется следующая особенность:
Фамильяр. Бес может служить другому существу 
фамильяром, создав телепатическую связь с желающим 
того хозяином. Пока они связаны, хозяин может ощу-
щать то же, что и бес, пока они находятся в пределах 
мили друг от друга. Пока бес находится в пределах 10 
футов от хозяина, на хозяина распространяется особен-
ность беса Сопротивление магии. Если хозяин нарушит 
условия договора с бесом, последний может прекратить 
службу, оборвав телепатическую связь.
