# Page 144

142
Дьяволы
Д
бес  
Крошечное исчадие (дьявол, перевёртыш), законно-злое
Класс Доспеха 13
Хиты 10 (3к4 + 3)
Скорость 20 фт., летая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 17 ( +3) 13 ( +1) 11 ( +0) 12 ( +1) 14 ( +2)
Навыки Обман +4, Проницательность +3, Скрытность +5, 
Убеждение +4
Сопротивление к урону холод; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического 
оружия, которое при этом не посеребрено
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Инфернальный, Общий
Опасность 1 (200 опыта)
Перевёртыш. Бес может действием принять звериный облик, 
напоминающий ворона (20 фт., летая 60 фт.), крысу (скорость 
20 фт.) или паука (20 фт., лазая 20 фт.), или принять свой ис-
тинный облик. Во всех обликах его статистика остаётся той же 
самой, исключая указанные изменения скорости. Всё несомое 
и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает 
свой истинный облик, если умирает.
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному 
зрению беса.
Сопротивление магии. Бес совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Жало (в зверином облике Укус). Рукопашная атака оружием: 
+5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 
Колющий урон 5 (1к4+3), и цель должна совершить спасбросок 
Телосложения со Сл 11, получая урон ядом 10 (3к6) при прова-
ле, или половину этого урона при успехе.
Невидимость. Бес магическим образом становится невиди-
мым, пока не атакует или не утратит концентрацию (как при 
концентрации на заклинании). Всё снаряжение, которое бес 
несёт или носит, становится невидимым вместе с ним.
бородатый дьявол 
Среднее исчадие (дьявол), законно-злое
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 52 (8к8 + 16)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 15 ( +2) 15 ( +2) 9 ( –1) 11 ( +0) 11 ( +0)
Спасброски Сил +5, Тел +4, Мдр +2
Сопротивление к урону холод; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического 
оружия, которое при этом не посеребрено
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Инфернальный, телепатия 120 фт.
Опасность 3 (700 опыта)
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному 
зрению дьявола.
Сопротивление магии. Дьявол совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Уверенный. Дьявол не может быть испуган, если видит в пре-
делах 30 футов от себя союзное существо.
Действия
Мультиатака. Дьявол совершает две атаки: одну бородой, и 
одну глефой.
Борода. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 6 
(1к8+2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения 
со Сл 12, иначе станет отравленной на 1 минуту. Будучи отрав-
ленной таким образом, цель не может восстанавливать хиты. 
Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего 
хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
Глефа. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к10+3). 
Если цель — существо, не являющееся ни нежитью, ни кон-
структом, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со 
Сл 12, иначе будет терять 5 (1к10) хитов в начале каждого сво-
его хода из-за инфернальной раны. Каждый раз, когда демон 
попадает этой атакой по цели, уже имеющей эту рану, урон 
от раны увеличивается на 5 (1к10). Любое существо может 
залечить рану, если действием совершит успешную проверку 
Мудрости (Медицина) со Сл 12. Эта рана также закрывается, 
если цель получит магическое лечение.
