# Page 145

143
Дьяволы
Д
дьявол цепей
Среднее исчадие (дьявол), законно-злое
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 85 (10к8 + 40)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 15 ( +2) 18 ( +4) 11 ( +0) 12 ( +1) 14 ( +2)
Спасброски Тел +7, Мдр +4, Хар +5
Сопротивление к урону холод; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического 
оружия, которое при этом не посеребрено
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Инфернальный, телепатия 120 фт.
Опасность 8 (3900 опыта)
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному 
зрению дьявола.
Сопротивление магии. Дьявол совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Мультиатака. Дьявол совершает две атаки цепями.
Цепь. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4). 
Цель становится схваченной (Сл высвобождения 14), если нет 
другого существа, схваченного этим дьяволом. Пока цель схва-
чена, она опутана и получает колющий урон 7 (2к6) в начале 
каждого своего хода.
Оживление цепей (перезаряжается после короткого или 
продолжительного отдыха). До четырёх цепей, видимых 
дьяволом в пределах 60 футов от себя, магическим образом 
обрастают острыми колючками и оживают, находясь под 
контролем дьявола, при условии, что эти цепи никто не несёт 
и не носит.
У каждой ожившей цепи КД 20, 20 хитов, сопротивление к 
колющему урону и иммунитет к урону звуком и психической 
энергией. Если дьявол в свой ход использует Мультиатаку, 
он может каждой ожившей цепью совершить одну дополни-
тельную атаку Цепь. Каждая ожившая цепь может схватить 
по одной цели, но не может совершать атаки, если есть цель, 
схваченная ей. Ожившая цепь возвращается в неживое 
состояние, если её хиты опускаются до 0, а также если дьявол 
становится недееспособным или умирает.
Реакции
Обескураживающая иллюзия. Если существо, видимое дья-
волом, начинает ход в пределах 30 футов от дьявола, дьявол 
может создать иллюзию, чтобы выглядеть как мертвец, быв-
ший этому существу родным, или наоборот, как его злейший 
враг. Если это существо видит дьявола, оно должно преуспеть 
в спасброске Мудрости со Сл 14, иначе станет испуганным до 
конца своего хода
