# Page 146

144
Дьяволы
Д
«летите, мои хорошие
, летите! летите!»— фьёрнА, эрцгерцогиня
 флегетосА,  
комАндующАя легионАми игольчАтых дьяволов
иГольчатый дьявол 
Маленькое исчадие (дьявол), законно-злое
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 22 (5к6 + 5)
Скорость 20 фт., летая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 15 ( +2) 12 ( +1) 11 ( +0) 14 ( +2) 8 ( –1)
Сопротивление к урону холод; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического 
оружия, которое при этом не посеребрено
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Инфернальный, телепатия 120 фт.
Опасность 2 (450 опыта)
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному 
зрению дьявола.
Облёт. Дьявол не провоцирует атаки, когда вылетает из 
досягаемости врага.
Запас игл. У дьявола есть двенадцать игл на хвосте.  
Использованные иглы отрастают к моменту, когда 
дьявол оканчивает продолжительный отдых.
Сопротивление магии. Дьявол совершает с 
преимуществом спасброски от заклинаний и 
прочих магических эффектов.
Действия
Мультиатака. Дьявол совершает две атаки: одну укусом, и 
одну вилами, или же две атаки иглами на хвосте.
Укус. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (2к4).
Вилы. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к6).
Игла на хвосте. Дальнобойная атака оружием: +4 к попада-
нию, дистанция 20/80 фт., одна цель. Попадание: Колющий 
урон 4 (1к4+2) плюс урон огнём 3 (1к6).
