# Page 147

145
Дьяволы
Д
«твоё рАЗрывАемое войной 
королевство ПогряЗло в 
корруПции, А люди умирАют от 
голодА и нищеты. им очень 
нужен новый ПрАвитель —  
кто-то, у кого хвАтит мужествА 
и хАриЗмы Положить конец 
стрАдАниям и нАвести Порядок. 
и это можешь быть ты!»
— иеробААл, исчАдие 
ПреисПодней
исчадие преисподней [исчадие из ямы]
Большое исчадие (дьявол), законно-злое
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 300 (24к10 + 168)
Скорость 30 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
26 ( +8) 14 ( +2) 24 ( +7) 22 ( +6) 18 ( +4) 24 ( +7)
Спасброски Лов +8, Тел +13, Мдр +10
Сопротивление к урону холод; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического 
оружия, которое при этом не посеребрено
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства истинное зрение 120 фт.,  
пассивная Внимательность 14
Языки Инфернальный, телепатия 120 фт.
Опасность 20 (25000 опыта)
Аура страха. Все враждебные исчадию преисподней 
существа, начинающие ход в пределах 20 футов от исчадия 
преисподней, должны совершать спасбросок Мудрости со Сл 
21, если исчадие преисподней дееспособно. При провале су-
щество становится испуганным до начала своего следующего 
хода. Если спасбросок был успешным, оно получает иммунитет 
к Ауре страха этого исчадия на следующие 24 часа.
Сопротивление магии. Исчадие преисподней совершает с 
преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магиче-
ских эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием исчадия преисподней 
являются магическими.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой исчадия 
преисподней является Харизма (Сл спасброска от заклинания 
21). Исчадие преисподней может накладывать следующие 
заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: обнаружение магии [detect magic], огненный 
шар [fireball]
3/день каждое: огненная стена [wall of fire], удержание чудови-
ща [hold monster]
Действия
Мультиатака. Исчадие преисподней совершает четыре 
атаки: одну укусом, одну когтём, одну булавой, и одну хвостом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 22 (4к6+8). 
Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 21, 
иначе станет отравленной. Будучи отравленной таким обра-
зом, цель не может восстанавливать хиты, и получает урон 
ядом 21 (6к6) в начале каждого своего хода. Отравленная цель 
может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, 
оканчивая эффект на себе при успехе.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 17 (2к8+8).
Булава. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, до-
сягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 15 
(2к6+8) плюс урон огнём 21 (6к6).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, дося-
гаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 24 
(3к10+8).
