# Page 148

146
Дьяволы
Д
костяной дьявол
Большое исчадие (дьявол), законно-злое
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 142 (15к10 + 60)
Скорость 40 фт., летая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 16 ( +3) 18 ( +4) 13 ( +1) 14 ( +2) 16 ( +3)
Спасброски Инт +5, Мдр +6, Хар +7
Навыки Обман +7, Проницательность +6
Сопротивление к урону холод; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического 
оружия, которое при этом не посеребрено
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Инфернальный, телепатия 120 фт.
Опасность 9 (5000 опыта)
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному 
зрению дьявола.
Сопротивление магии. Дьявол совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Мультиатака. Дьявол совершает три атаки: две когтями, и 
одну жалом.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к8+4).
Жало. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (2к8+4) 
плюс урон ядом 17 (5к6), и цель должна преуспеть в спасбро-
ске Телосложения со Сл 14, иначе станет отравленной на 1 ми-
нуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого 
своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
вариант: копья костяных дьяволов
Некоторые костяные дьяволы обладают следующими 
вариантами действий:
Мультиатака. Дьявол совершает две атаки: одну 
гвизармой, и одну жалом.
Гвизарма. Рукопашная атака оружием: +8 к попада-
нию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колю-
щий урон 17 (2к12 + 4). Если цель — существо с размером 
не больше Огромного, оно становится схваченным (Сл 
высвобождения 14). Пока цель схвачена, дьявол не мо-
жет использовать свою гвизарму против другой цели.
