# Page 149

147
Дьяволы
Д
ледяной дьявол
Большое исчадие (дьявол), законно-злое
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 180 (19к10 + 76)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
21 ( +5) 14 ( +2) 18 ( +4) 18 ( +4) 15 ( +2) 18 ( +4)
Спасброски Лов +7, Тел +9, Мдр +7, Хар +9
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий 
урон от немагических атак, а также от немагического оружия, 
которое при этом не посеребрено
Иммунитет к урону огонь, холод, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 12
Языки Инфернальный, телепатия 120 фт.
Опасность 14 (11500 опыта)
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному 
зрению дьявола.
Сопротивление магии. Дьявол совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Мультиатака. Дьявол совершает три атаки: одну укусом, 
одну когтями, и одну хвостом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 12 (2к6+5) 
плюс урон холодом 10 (3к6).
Когти. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к4+5) 
плюс урон холодом 10 (3к6).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 12 (2к6+5) 
плюс урон холодом 10 (3к6).
Стена льда (перезарядка 6). Дьявол магическим образом 
формирует непрозрачную стену льда на твёрдой поверхности, 
которую видит в пределах 60 футов от себя. Толщина стены — 
1 фут, длина до 30 футов и высота 10 футов, или же это купол 
полусферы с диаметром до 20 футов.
Когда стена появляется, все существа в её пространстве вы-
талкиваются из неё по ближайшему маршруту. Существо само 
выбирает, с какой стороны стены окажется, если только оно не 
недееспособно. После этого существо совершает спасбросок 
Ловкости со Сл 17, получая урон холодом 35 (10к6) при прова-
ле или половину этого урона при успехе.
Стена существует 1 минуту, либо пока дьявол не станет 
недееспособным или не умрёт. Стене можно причинять урон 
и прорубать в ней проходы; у каждой 10-футовой секции КД 
5, 30 хитов, уязвимость к урону огнём и иммунитет к урону 
кислотой, некротической энергией, психической энергией, 
холодом и ядом. Если секция уничтожена, она оставляет после 
себя область холодного воздуха. Каждый раз, когда существо 
оканчивает перемещение, проходя в текущем ходу через об-
ласть холодного воздуха, как добровольно, так и не по своей 
воле, это существо должно совершить спасбросок Телосложе-
ния со Сл 17, получая урон холодом 17 (5к6) при провале, или 
половину этого урона при успехе. Область холодного воздуха 
исчезает, когда исчезнет вся стена.
вариант: копья ледяных дьяволов
Некоторые ледяные дьяволы обладают следующими 
вариантами действий:
Мультиатака. Дьявол совершает две атаки: одну 
ледяным копьём, и одну хвостом.
Ледяное копьё. Рукопашная атака оружием: +10 к по-
паданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Ко-
лющий урон 14 (2к8 + 5) плюс урон холодом 10 (3к6). Если 
цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Телосложения со Сл 15, иначе её скорость на 1 минуту 
снижается на 10 футов; в каждом своём ходу она сможет 
совершать либо действие, либо бонусное действие, но 
не то и другое; и оно не может совершать реакции. Цель 
может повторять спасбросок в конце каждого своего 
хода, при успехе завершая этот эффект на себе.
