# Page 15

13
Аболет
А
аболет 
Большая аберрация, законно-злая
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 135 (18к10 + 36)
Скорость 10 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
21 ( +5) 9 ( –1) 15 ( +2) 18 ( +4) 15 ( +2) 18 ( +4)
Спасброски Тел +6, Инт +8, Мдр +6
Навыки Внимательность +10, История +12
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 20
Языки Глубинная речь, телепатия 120 фт.
Опасность 10 (5900 опыта)
Амфибия. Аболет может дышать и воздухом и под водой.
Слизистое облако. Находясь под водой, аболет окружён 
слизью. Существа, которые касаются аболета или попадают по 
нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, 
должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 14. При 
провале существо заболевает на 1к4 часа. Больные существа 
могут дышать только под водой.
Зондирующая телепатия. Если существо общается телепа-
тически с аболетом, и аболет при этом видит это существо, он 
может узнать самые потаённые желания существа.
Действия
Мультиатака. Аболет совершает три атаки щупальцем.
Щупальце. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, 
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 
12 (2к6+5). Если цель — существо, она должна преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 14, иначе станет заболевшей. 
Заболевание не проявляется в течение 1 минуты, и может 
быть удалено любой магией, лечащей болезни. Через 1 минуту 
кожа больного существа становиться прозрачной и склизкой, 
существо не может восстанавливать хиты кроме как будучи 
под водой, и болезнь можно удалить только полным исцелени-
ем или другим лечащим болезни заклинанием как минимум 6 
уровня. Если существо находится вне водоёма, оно получает 
урон кислотой 6 (1к12) каждые 10 минут, если вода не попала 
на кожу до истечения 10 минут.
Хвост. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягае-
мость 10 фт. одна цель. Попадание: Дробящий урон 15 (3к6+5).
Порабощение (3/день). Аболет нацеливается на одно суще-
ство, которое видит в пределах 30 футов от себя. Цель должна 
преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 14, иначе она станет 
магическим образом очарованной. Эффект оканчивается со 
смертью аболета, либо когда он перестанет быть на одном 
с целью плане. Очарованная цель находится под контролем 
аболета, и не может совершать реакции. Цель и аболет могут 
общаться телепатически на любой дистанции.
Каждый раз, когда очарованная цель получает урон, она 
может повторить спасбросок. В случае успеха эффект закан-
чивается. Не более чем один раз в 24 часа цель может также 
повторить спасбросок, но при этом она должна находиться как 
минимум в 1 миле от аболета.
Легендарные действия
Аболет может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Аболет восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Аболет совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Удар хвостом. Аболет совершает одну атаку хвостом.
Психическое истощение (стоит 2 действия). Одно оча-
рованное аболетом существо получает урон психической 
энергией 10 (3к6), и аболет восстанавливает хиты, равные 
урону, который получило существо.
