# Page 150

148
Дьяволы
Д
шипастый дьявол
Среднее исчадие (дьявол), законно-злое
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 110 (13к8 + 52)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 17 ( +3) 18 ( +4) 12 ( +1) 14 ( +2) 14 ( +2)
Спасброски Сил +6, Тел +7, Мдр +5, Хар +5
Навыки Внимательность +8, Обман +5, Проницательность +5
Сопротивление к урону холод; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического 
оружия, которое при этом не посеребрено
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 18
Языки Инфернальный, телепатия 120 фт.
Опасность 5 (1800 опыта)
Шипастая шкура. В начале каждого своего хода шипастый 
дьявол причиняет колющий урон 5 (1к10) всем схватившим 
его существам.
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному 
зрению дьявола.
Сопротивление магии. Дьявол совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Мультиатака. Дьявол совершает три рукопашные атаки: 
одну хвостом, и две когтями. В качестве альтернативы, он 
может дважды использовать Метание пламени.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6+3).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6+3).
Метание пламени. Дальнобойная атака заклинанием: +5 к 
попаданию, дистанция 150 фт., одна цель. Попадание: Урон 
огнём 10 (3к6). Если цель — горючий предмет, который никто 
не несёт и не носит, она также загорается.
лемур 
Среднее исчадие (дьявол), законно-злое
Класс Доспеха 7
Хиты 13 (3к8)
Скорость 15 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 5 ( –3 ) 11 ( +0) 1 ( –5 ) 11 ( +0) 3 ( –4 )
Сопротивление к урону холод
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию испуг, отравление, очарование
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 10
Языки понимает Инфернальный, но не говорит
Опасность 0 (10 опыта)
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному 
зрению лемура.
Адское возрождение. Лемур, умерший в Девяти Преиспод-
них, возвращается к жизни с полными хитами через 1к10 дней, 
если только не был убит существом с добрым мировоззрени-
ем и находящимся под действием заклинания благословение 
[bless], и его останки не поливали святой водой.
Действия
Кулак. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1к4).
