# Page 151

149
Дьяволы
Д
роГатый дьявол
Большое исчадие (дьявол), законно-злое
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 178 (17к10 + 85)
Скорость 20 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
22 ( +6) 17 ( +3) 21 ( +5) 12 ( +1) 16 ( +3) 17 ( +3)
Спасброски Сил +10, Лов +7, Мдр +7, Хар +7
Сопротивление к урону холод; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического 
оружия, которое при этом не посеребрено
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 13
Языки Инфернальный, телепатия 120 фт.
Опасность 11 (7200 опыта)
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному 
зрению дьявола.
Сопротивление магии. Дьявол совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Мультиатака. Дьявол совершает три рукопашные атаки: 
две вилами, и одну хвостом. Он может использовать Метание 
пламени вместо любой рукопашной атаки.
Вилы. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к8+6).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (1к8+6). 
Если цель — существо, не являющееся ни нежитью, ни кон-
структом, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со 
Сл 17, иначе будет терять 10 (3к6) хитов в начале каждого сво-
его хода из-за инфернальной раны. Каждый раз, когда демон 
попадает этой атакой по цели, уже имеющей эту рану, урон 
от раны увеличивается на 10 (3к6). Любое существо может 
залечить рану, если действием совершит успешную проверку 
Мудрости (Медицина) со Сл 12. Эта рана также закрывается, 
если цель получит магическое лечение.
Метание пламени. Дальнобойная атака заклинанием: +7 к 
попаданию, дистанция 150 фт., одна цель. Попадание: Урон 
огнём 14 (4к6). Если цель — горючий предмет, который никто 
не несёт и не носит, она также загорается.
