# Page 152

150
Дьяволы
Д
«они живут мечом, и им же убивАют. 
их крАсотА — ничто По срАвнению с их 
гневом»
— иЗ книги мерЗкой тьмы
эриния 
Среднее исчадие (дьявол), законно-злое
Класс Доспеха 18 (латный доспех)
Хиты 153 (18к8 + 72)
Скорость 30 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 16 ( +3) 18 ( +4) 14 ( +2) 14 ( +2) 18 ( +4)
Спасброски Лов +7, Тел +8, Мдр +6, Хар +8
Сопротивление к урону холод; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического 
оружия, которое при этом не посеребрено
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства истинное зрение 120 фт.,  
пассивная Внимательность 12
Языки Инфернальный, телепатия 120 фт.
Опасность 12 (8400 опыта)
Адское оружие. Атаки оружием эринии являются магически-
ми, и причиняют при попадании дополнительный урон ядом 
13 (3к8) (уже учтён в атаках).
Сопротивление магии. Эриния совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Мультиатака. Эриния совершает три атаки.
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 
(1к8+4) или рубящий урон 9 (1к10+4), если используется двумя 
руками, плюс урон ядом 13 (3к8).
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, 
дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 
7 (1к8+3) плюс урон ядом 13 (3к8), и цель должна преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 14, иначе станет отравленной. 
Яд действует до тех пор, пока не будет устранён заклинанием 
малое восстановление [lesser restoration] или подобной магией.
Реакции
Парирование. Эриния добавляет 4 к КД против одной ру-
копашной атаки, которая должна попасть по ней. Для этого 
эриния должна видеть атакующего, и должна использовать 
рукопашное оружие.
вариант: верёвка опутывания
Некоторые эринии обладают верёвками опутывания 
(описаны в Руководстве Мастера). Когда такие эринии 
используют своё действие Мультиатака, они могут ис-
пользовать верёвку вместо двух атак.
