# Page 153

151
Единорог
Е
единороГ
Единороги обитают в зачарованных лесах. Не являю-
щиеся родственниками лошадей, на которых они так 
похожи, белые и сияющие, как звёзды, единороги — 
это небожители, оберегающие лесные царства.
Изо лба единорога растёт один закрученный спи-
ралью рог, прикосновение которого может лечить 
больных и раненых. Его уши ловят каждое слово и 
шёпот существ, которые обитают в его владениях, и 
он знает языки эльфов и лесных народов. Единороги 
позволяют добрым существам входить в свой лес для 
охоты и сбора еды и всегда держат злодеев подальше. 
Злые существа редко покидают владения единорогов 
живыми.
Божественные охранники. Добрые божества 
отправляют единорогов на Материальный План, что-
бы уберечь от зла, защитить и сохранить священные 
места. Большинство единорогов защищает опреде-
лённую территорию, такую как зачарованный лес. 
Впрочем, боги иногда посылают единорогов охранять 
священные артефакты или защищать определённых 
существ. Когда силы тьмы преследуют кого-то, кого 
боги хотят защитить, они могут направить его в лес 
единорога, где злые существа найдут лишь свою 
погибель.
Единороги часто служат божествам лесов и дикой 
местности, включая богов добрых фей. Все единоро-
ги обладают природной способностью к врачеванию, 
но некоторым из них боги более благосклонны, и они 
способны творить чудеса, доступные обычно лишь 
высшим жрецам.
Владыки леса. Лес единорога — это святое цар-
ство, где под сенью древ ничто не пройдёт незаме-
ченным. Единорог слышит каждую ноту, спетую эль-
фами в кронах деревьев. Он чувствует, как гусеницы 
ворочаются в своих коконах, и как качаются листья 
и ветки, когда на них опускаются бабочки, чтобы 
дать отдых своим крыльям.
Лес единорога пронизан чувством спокойствия. 
Все, от волков и лис до птиц, белок и маленьких жу-
ков, во владениях единорога, кажется, обрели покой. 
Пикси, спрайты, сатиры, дриады и другие обычно 
переменчивые феи, которые живут под сенью его 
леса, верно служат единорогу. Под защитой единоро-
га существа ощущают себя в безопасности от угроз 
подкрадывающейся цивилизации и распространяю-
щегося зла и коварства.
Единороги постоянно обходят свои владения, 
двигаясь осторожно, чтобы не потревожить других 
обитателей. Чужак может лишь краем глаза заметить 
это движение, чтобы, обернувшись, не увидеть ниче-
го кроме диких лесов.
Священный рог. Рог единорога фокусирует его 
мощь, являясь частичкой божественной магии, за-
ключённой в спиральной кости. Волшебные палочки 
из такого рога создают мощную магию, а удары рога 
единорога обладают божественной силой. Волшеб-
ники могут использовать истолчённый рог единорога 
для создания мощных зелий, чернил для свитков и 
использовать его в качестве компонента для сверхъ-
естественных ритуалов. Но любое существо, которое 
примет участие, хотя бы и самое малое, в убийстве 
единорога, весьма вероятно подвергнется божествен-
ной каре.
Благословенные скакуны. Когда тьма и зло угро-
жают захватить мир смертных, боги иногда считают 
уместным свести единорога с достойным наездни-
ком-героем. Паладин верхом на единороге является 
знаком прямого божественного вмешательства в дела 
мира смертных. Это священный союз, созданный, 
чтобы рубить головы демонам и изгонять дьяволов 
обратно в Девять Преисподних.
В опасные времена, когда тьма подступает всё 
ближе, единорог остаётся со своим героем, а его рог 
сияет ярко, отгоняя ночь. Но если избранник богов 
отступает от своей благодати и отворачивается от 
дела добра, единорог покидает его, и никогда более 
не возвращается.
лоГово единороГа
Логово единорога может быть расположено в древ-
них руинах, увитых плющом, на туманной поляне, в 
окружении могучих дубов, на покрытом цветами хол-
ме, покрытом живым ковром из бабочек, или где-ли-
бо ещё в таких же безмятежных лесных местах.
местные эффекты
Изменённые присутствием небожителя, владения 
единорога могут обладать любыми из следующих ма-
гических эффектов:
• Открытый огонь немагического происхождения 
тухнет во владениях единорога. Факелы и костры 
отказываются гореть, но закрытые фонари функ-
ционируют нормально.
• Существам, для которых владения единоро-
га — родные места, легче здесь прятаться. Они 
совершают с преимуществом проверки Ловкости 
(Скрытность) для того, чтобы спрятаться.
• Когда существо с добрым мировоззрением накла-
дывает заклинание или использует магический 
эффект, восстанавливающий хиты другого доброго 
существа, цель восстанавливает максимум воз-
можных хитов для этого заклинания или эффекта.
• Проклятья, наложенные на существ с добрым ми-
ровоззрением, подавляются.
Если единорог умирает, эти эффекты немедленно 
завершаются.
