# Page 154

152
Единорог
Е
единороГ 
Большой небожитель, законно-добрый
Класс Доспеха 12
Хиты 67 (9к10 + 18)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 14 ( +2) 15 ( +2) 11 ( +0) 17 ( +3) 16 ( +3)
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление, очарование, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки Небесный, Сильван, Эльфийский, телепатия 60 фт.
Опасность 5 (1800 опыта)
Атака в броске. Если единорог переместится как минимум 
на 20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт 
по ней атакой рогом, цель получает от атаки дополнительный 
колющий урон 9 (2к8). Если цель — существо, она должна пре-
успеть в спасброске Силы со Сл 15, иначе будет сбита с ног.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой едино-
рога является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). Еди-
норог может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь 
ни в каких компонентах:
Неограниченно: бесследное передвижение [pass without trace], 
искусство друидов [druidcraft], обнаружение добра и зла [detect 
evil and good]
1/день каждое: опутывание [entangle], рассеивание добра и зла 
[dispel evil and good], умиротворение [calm emotions]
Сопротивление магии. Единорог совершает с преиму-
ществом спасброски от заклинаний и прочих магических 
эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием единорога являются 
магическими.
Действия
Мультиатака. Единорог совершает две атаки: одну копыта-
ми, и одну рогом.
Копыта. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6+4).
Рог. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к8+4).
Целебное касание (3/день). Единорог касается другого суще-
ства своим рогом. Цель магическим образом восстанавливает 
11 (2к8+2) хитов. Кроме того, это касание лечит все болезни и 
нейтрализует все яды, действующие на цель.
Телепортация (1/день). Единорог магическим образом 
телепортирует себя и до трёх согласных существ, которых он 
видит в пределах 5 футов от себя, вместе со всем несомым и 
носимым ими снаряжением, в место, известное единорогу, 
находящееся в пределах 1 мили.
Легендарные действия
Единорог может совершить 3 легендарных действия, выби-
рая из представленных ниже вариантов. За один раз можно 
использовать только одно легендарное действие, и только 
в конце хода другого существа. Единорог восстанавливает 
использованные легендарные действия в начале своего хода.
Копыта. Единорог совершает одну атаку копытами.
Мерцающий щит (стоит 2 действия). Единорог создаёт 
мерцающее магическое поле вокруг себя или другого суще-
ства, видимого в пределах 60 футов. Цель получает до конца 
следующего хода единорога бонус +2 к КД.
Самолечение (стоит 3 действия). Единорог магическим 
образом восстанавливает 11 (2к8 + 2) хитов.
