# Page 155

153
Жаболюд
Ж
жаболюд
Жизнь жаболюда это опасность, грубость и влага.  
Эти земноводные гуманоиды должны постоянно на-
ходиться во влажных местах, устраивая себе жилища 
в дождливых лесах и сырых пещерах. Всегда голод-
ные и невероятно злые, жаболюды при возможности 
берут своего противника числом, но отступают при 
серьёзной опасности в поисках более лёгкой добычи.
Кожа жаболюдов обычно зелёная или серая, иногда 
с жёлтыми пятнами, что позволяет им сливаться с 
окружающей средой. Они носят грубые доспехи и 
простое оружие, и к тому же они могут сильно уку-
сить врага, который подошёл достаточно близко.
Грязные аристократы. Жаболюды считают себя 
правителями болот. Они следуют своего рода этикету, 
когда имеют дело с чужаками и друг с другом, исходя 
из капризов и фантазий своего лидера — самозва-
ного владыки грязи. Жаболюды представляются 
звучными титулами, совершают сложные поклоны и 
унижаются перед владыками, бесконечно борясь за 
благосклонность правителей.
Для продвижения наверх среди сородичей у жа-
болюдов есть два пути. Можно убить своего соперни-
ка, хотя нужно постараться, чтобы сохранить свою 
причастность в секрете, или можно найти клад или 
магический предмет и принести его в дар своему 
господину. Жаболюд, который убивает своего сопер-
ника открыто, скорее всего, будет казнён. Поэтому 
для жаболюдов более характерны набеги на карава-
ны или поселения с целью разжиться драгоценными 
безделушками, чтобы произвести впечатление на 
повелителя и завоевать его благосклонность. Без-
условно, высококачественные товары, попавшие к 
жаболюдам, теряют свой вид. После того как пода-
рок потерял блеск, лорд жаболюдов обычно требует, 
чтобы его подданные принесли ему ещё сокровищ в 
качестве дани.
Буйная дипломатия. Жаболюды ничего не ценят 
больше чем возможность править теми, кто проник 
на их территории. Их воины не просто пытаются 
убить злоумышленников, они пытаются пленить их.
Пленников доставляют к королю или королеве — 
необычайно большого размера жаболюду — и там они 
должны молить о пощаде. Взятки, сокровища и лесть 
помогут обмануть правителя жаболюдов, и пленнику 
позволят идти дальше, но сперва «гостя» попытают-
ся впечатлить сокровищами и величием царства. 
Страдающие глубоким комплексом неполноценности 
владыки жаболюдов воображают себя королями и 
королевами, но отчаянно нуждаются в проявлении 
страха и уважения пришельцев извне.
Амфибии союзники. Жаболюды говорят на язы-
ке, похожем на кваканье лягушек, что позволяет им 
общаться на больших расстояниях. Новости о злоу-
мышленниках или других событиях на болоте распро-
страняются в течение нескольких минут с помощью 
это шумной системы связи.
Простые слова на этом языке понятны лягушкам 
и жабам. Жаболюды используют эту возможность, 
чтобы установить прочные связи с гигантскими 
лягушками, которых они используют как охранников 
и охотников. Большие особи иногда используются как 
ездовые животные. Способность лягушек заглатывать 
существ обеспечивает жаболюдам-охотникам лёгкий 
способ доставки добычи в деревню.
жаболюд  
Средний гуманоид (жаболюд), нейтрально-злой
Класс Доспеха 15 (шкурный доспех, щит)
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 20 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 12 ( +1) 13 ( +1) 7 ( –2) 10 ( +0) 7 ( –2)
Навыки Скрытность +3
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки язык Жаболюдов
Опасность 1/4 (50 опыта)
Амфибия. Жаболюд может дышать и воздухом и под водой.
Общение с лягушками и жабами. Жаболюд может обме-
ниваться простыми понятиями с лягушками и жабами, когда 
говорит на языке Жаболюдов.
Болотный камуфляж. Жаболюд совершает с преимуществом 
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на 
болотистой местности.
Прыжок с места. Жаболюд совершает прыжки в длину на 
расстояние до 20 футов и прыжки в высоту на расстояние до 
10 футов, хоть с разбегом, хоть без него.
Действия
Мультиатака. Жаболюд совершает две рукопашные атаки: 
одну укусом, и одну копьём.
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к4+1).
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6+1), или колющий урон 
5 (1к8+1), если используется двумя руками для совершения 
рукопашной атаки.
