# Page 156

154
Заразы
З
заразы
Пробуждённые тьмой растения, наделён-
ные разумом и возможностью передвиже-
ния, подобно чуме губят землю. Подпиты-
ваемые тьмой через почву, заразы несут в 
себе древнее зло и пытаются распростра-
нить его везде, где это возможно.
Корни древа Галтиаса. Легенды рас-
сказывают о вампире по имени Галтиас, 
которые занимался ужасной магией и 
воздвиг мерзкую башню, которую на-
вали Шпиль Ночного Когтя. Галтиас был 
умерщвлён, когда герой проткнул ему 
сердце деревянным колом, но когда вам-
пир был уничтожен, его кровь проникла 
в кол, наполнив его ужасной силой. Через 
некоторое время этот кол дал побеги и стал 
деревом, полным злой сущности вампира. 
Как говорят, безумный друид нашёл тот 
побег и перенёс его в подземный грот, где он 
рос дальше. То древо Галтиаса дало семена, 
из которых появились первые заразы.
Тёмное завоевание. Везде, где дерево или 
растение может быть загрязнено злым разумом 
или силой, древо Галтиаса может прорасти и 
заразить весь окружающий лес. Это зло распро-
страняется через корни и почву, заражая другие 
растения, которые гибнут или превращаться в 
заразы. Как только заразы начинают распростра-
няться, они отравляют и уничтожают здоровые 
деревья, заменяя их колючими шипами, ядовитыми 
плющами и другими растениями в этом роде. Со вре-
менем заражение превращает любую землю и леса в 
места разложения.
В заражённых лесах деревья и растения разрас-
таются со сверхъестественной скоростью. Вьюны 
и подлесок быстро распространяются по здани-
ям, протоптанным тропинкам и дорогам. Целые 
деревни могут исчезнуть за несколько дней, если 
заразы убьют или прогонят жителей.
Управляемые злом. Заразы — независимые 
существа, но большинство действует под контролем 
древа Галтиаса, часто отражая привычки и черты 
сущности, которая породила их. Нападая на старых 
врагов своего предтечи или ища сокровища, ценные 
для него, они несут наследие давно утерянного зла.
иГольчатая зараза
В тени леса игольчатая зараза издалека может быть 
принята за сгорбившегося гуманоида, передви-
гающегося шаркающей походкой. Вблизи же эти 
существа выглядят как ужасные растения, чьи иглы 
растут по всему телу. Игольчатый сорняк выбрасыва-
ет эти игры в стороны или запускает их как стрелы, 
которые пробивают доспех и плоть.
Когда игольчатая зараза обнаруживает угро-
зу, она выбрасывает пыльцу, которая с ветром 
передвигается к другим сородичам по всему 
лесу. Предупреждённые о местонахождении своих 
врагов, игольчатые заразы сходятся со всех сторон, 
чтобы омыть свои корни кровью.
