# Page 157

155
Заразы
З
ветвистая зараза
Когда добычи вокруг недостаточно, ветвистая зараза 
пускает в почву корни. В такие моменты они ничем 
не отличаться от обычного сухого кустарника. Когда 
же они высвобождают корни из земли для передви-
жения, ветки переплетаются друг с другом, форми-
руя человекоподобное тело с головой и конечностями.
Ветвистая зараза ищет поляны и колодцы, про-
растая там, и устраивая засады на потенциальных 
жертв, желающих отдохнуть или утолить жажду. 
Сбиваясь в группы, зараза сливается с естественной 
растительностью или грудами мусора или хвороста.
Ветвистая зараза очень суха, и потому особенно 
восприимчива к огню.
вьющаяся зараза
Прикидываясь массой ползучих лиан, вьющаяся за-
раза скрывается в зарослях, ожидая приближающу-
юся добычу. Шевеля растения вокруг себя, эта зараза 
путает и сбивает с толку своих врагов, прежде чем 
атаковать.
Это единственная зараза, способная говорить. Бла-
годаря связи со злым духом древа Галтиаса, которому 
он служит, зараза говорит надломленным голосом 
своего мёртвого господина, дразня своих жертв или 
ведя переговоры с более сильным противником.
уЗрите нАследие вАмПирА гАлтиАсА: 
рАстения, что исПили крови.
 ветвистая зараза
Маленькое растение, нейтрально-злое
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 4 (1к6 + 1)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 13 ( +1) 12 ( +1) 4 ( –3 ) 8 ( –1) 3 ( –4 )
Навыки Скрытность +3
Уязвимость к урону огонь
Иммунитет к состоянию глухота, ослепление
Чувства слепое зрение 60 фт. (слепа за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 9
Языки понимает Общий, но не говорит
Опасность 1/8 (25 опыта)
Обманчивая внешность. Пока зараза остаётся без движения, 
она неотличима от засохшего кустарника.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к4+1).
иГольчатая зараза
Среднее растение, нейтрально-злое
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 12 ( +1) 13 ( +1) 4 ( –3 ) 8 ( –1) 3 ( –4 )
Иммунитет к состоянию глухота, ослепление
Чувства слепое зрение 60 фт. (слепа за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 9
Языки понимает Общий, но не говорит
Опасность 1/4 (50 опыта)
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (2к4+1).
Иглы. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистан-
ция 30/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (2к6+1).
вьющаяся зараза
Среднее растение, нейтрально-злое
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 26 (4к8 + 8)
Скорость 10 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 8 ( –1) 14 ( +2) 5 ( –3 ) 10 ( +0) 3 ( –4 )
Навыки Скрытность +1
Иммунитет к состоянию глухота, ослепление
Чувства слепое зрение 60 фт. (слепа за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 10
Языки Общий
Опасность 1/2 (100 опыта)
Обманчивая внешность. Пока зараза остаётся без движения, 
она неотличима от клубка лиан.
Действия
Сжимание. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 9 
(2к6+2), и если размер цели не больше Большого, она стано-
вится схваченной (Сл высвобождения 12). Пока цель схвачена, 
она опутана, и зараза не может сжимать другую цель.
Опутывающие растения (перезарядка 5–6). Цепкие корни 
и плети вырастают в 15-футовом радиусе вокруг заразы, 
засыхая через 1 минуту. В течение этого времени эта область 
является труднопроходимой местностью для существ, не 
являющихся растениями. Кроме того, все существа на выбор 
заразы, находящиеся в этой местности, когда растения только 
появляются, должны преуспеть в спасброске Силы со Сл 12, 
иначе станут опутанными. Любое существо может действием 
совершить проверку Силы со Сл 12, освобождая себя или 
другое опутанное существо при успехе.
