# Page 158

156
Злобоглазы
З
злобоГлазы [бехолдеры]
Одного взгляда на злобоглаза достаточно, чтобы по-
нять всю его отвратительную и чужеродную природу. 
Эти агрессивные, ненавидящие всех и жадные абер-
рации считают всех остальных существ низшими, и 
либо играют ими, либо уничтожают их.
Шаровидное тело злобоглаза все время левитирует, 
его большой выпуклый глаз расположен над широкой 
пастью, полной острых зубов, глаза поменьше рас-
полагаться на стебельках, создавая эффект короны. 
Они все время изгибаются и крутятся, держа про-
тивников в поле зрения. Когда злобоглаз спит, он 
закрывает свой центральный глаз, но оставляет мел-
кие глаза открытыми, готовыми послать ему сигнал 
опасности.
Ксенофобы изоляционисты. Враги повсюду, 
по крайне мере, в это верит каждый злобоглаз. Они 
убеждены, что другие существа, мелкие, грубые и 
мерзкие,  завидуют их великолепию и магическим 
силам. Злобоглазы всегда подозревают других в со-
ставлении заговоров против них, даже когда вокруг 
никого нет.
Презрение, которое злобоглазы испытывают по от-
ношению к другим существам, не исключает презре-
ния к себе подобным. Каждый злобоглаз считает, что 
его форма идеальная, а любое отклонение от неё — 
это недостаток расовой чистоты. Злобоглазы сильно 
отличаются друг от друга, поэтому конфликт между 
ними неизбежен. Некоторые злобоглазы защищены 
перекрывающимися хитиновыми пластинами. У 
других шкуры гладкие. У кого-то стебельки с глазами 
извиваются как щупальца, у других они похожи на 
глаза раков. Даже незначительные различия в окрасе 
шкуры могут сделать из двух злобоглазов врагов на 
всю жизнь.
Око тиран. Некоторые злобоглазы превращают 
свои ксенофобские наклонности в настоящий деспо-
тизм. Вместо жизни в изоляции, они порабощают 
других существ, основывая и контролируя обширные 
империи. Такие злобоглазы иногда захватывают себе 
области внутри города или под ним, командуя целы-
ми агентурными сетями.
Отчуждённые логова. Из-за отказа делить терри-
торию с другими, большинство злобоглазов удаляться 
в холодные холмы, заброшенные руины и глубокие 
пещеры. Своё логово злобоглаз обычно вырезает 
лучом расщепления из своего глаза, соединяя верти-
кальными проходами камеры, расположенные друг 
над другом. Такое расположение позволяет злобоглазу 
спокойно перемещаться, одновременно затрудняя 
перемещения проникших в логово врагов. Если вдруг 
злоумышленники проникнут в логово, высокие потол-
ки позволят злобоглазу левитировать наверху, пока 
его враги находятся на полу.
Комнаты в логове злобоглаза в полной мере отра-
жают высокомерие этого существа. Они украшена 
трофеями, полученными в битвах, в том числе и ока-
меневшими искателями приключений, застывшими 
в последний момент с испуганными лицами, частич-
ками других злобоглазов, и магическими вещами, 
полученными от могущественных врагов. Злобоглазы 
сами оценивают стоимость своих вещей, и по соб-
ственной воле редко расстанутся с сокровищами.
лоГово злобоГлаза
Центр логова злобоглаза это, как правило, просторная 
пещера с высокими потолками, где он может атако-
вать, не рискуя столкнуться в ближнем бою с врагом. 
У злобоглаза, обнаруженного в логове, показатель 
опасности 14 (11500 опыта). 
действия лоГова
При сражении в своём логове, злобоглаз может воз-
звать к окружающей магии и использовать действие 
логова. При значении инициативы «20» (в случае
