# Page 159

157
Злобоглазы
З
ничьей проигрывает всем конкурентам) злобоглаз мо-
жет совершить действие логова, чтобы вызвать один 
из следующих эффектов:
• Квадратная площадь 50 × 50 футов, находящаяся 
в пределах 120 футов от злобоглаза, становится 
вязкой; это зона — труднопроходимая местность, 
до значения инициативы 20 в следующем раунде.
• Стены в пределах 120 футов от злобоглаза об-
растают хватательными придатками до значения 
инициативы 20 через два раунда. Все существа по 
выбору злобоглаза, начинающие свой ход в преде-
лах 10 футов от такой стены, должно преуспеть в 
спасброске Ловкости со Сл 15, или будут схвачены. 
Для высвобождения необходима успешная провер-
ка Силы (Атлетика) или Ловкости (Акробатика) со 
Сл 15.
• На твёрдой поверхности в пределах 60 футов от 
злобоглаза открывается глаз, испускающий случай-
ным образом выбранный луч из глаз этого злобо-
глаза в цель, видимую злобоглазом на его выбор. 
После этого глаз закрывается и исчезает.
Злобоглаз не может повторять эффект, пока все эф-
фекты не будут использованы, и он не может исполь-
зовать один эффект два раунда подряд.
местные эффекты
Местность, в которой находится логово злобоглаза, 
искажается сверхъестественной природой существа. 
Обычно это один или несколько из следующих эффек-
тов:
• Существа в пределах 1 мили от логова злобоглаза 
иногда ощущают, что за ними наблюдают, хотя 
рядом никого нет.
• Когда злобоглаз спит, в пределах 1 мили от его 
логова происходят незначительные искажения, ис-
чезающие через 24 часа. Отметки на стенах пещер 
могут едва заметно измениться, мрачные без-
делушки могут посвиться там, где их не было, безо-
бидная слизь может покрыть статую, и так далее. 
Эти эффекты применяются только к естественным 
поверхностям и немагическим объектам, которые 
ни на кого не надеты.
Если злобоглаз умирает, эти эффекты пропадают в 
течение 1к10 дней.
тиран смерти
Иногда разум спящего злобоглаза забредает даль-
ше обычного безумия, воображая себе реальность, 
в которой он существует после смерти. Когда такие 
сны завладевают злобоглазом, он может трансформи-
роваться, скинув плоть, и став тираном смерти. Он 
хитёр и управляет той же магией, которой владел при 
жизни, но теперь он подпитывается силой нежити.
Тиран смерти выглядит как массивный голый че-
реп с точечкой красного света, сверкающей в пустой 
глазнице. Его глаза на отростках сгнили, и десять 
призрачных глаз теперь парят над ним, свирепо смо-
тря во всех направлениях.
Смертоносный деспот. Как и при существова-
нии в виде злобоглазов, тираны смерти распростра-
няют свою власть на других существ. Кроме того, 
способность злобоглаза отменять магию взглядом 
центрального глаза, сменяется на более зловещую 
силу тирана смерти, который теперь может превра-
щать бывших рабов или врагов в нежить.
Зомби, созданные тираном смерти, используют 
и выбрасываются им по мере необходимости. Они 
охраняют вход в логово тирана смерти или его со-
кровищницу. Они служат приманкой в ловушках, а в 
бою выступают в роли расходного материала. Зом-
би отвлекают сильных врагов и дают время тирану 
смерти занять положение и подготовиться к уничто-
жению врага.
Армия мёртвых. Тиран смерти, ставший не-
житью, становиться машиной уничтожения. Движи-
мый жаждой власти и безопасности, он приближает-
ся к человеческим поселениями, уничтожая своими 
лучами все живое, попавшееся ему на пути, а затем 
создаёт себе армию нежити. Если его не остановить, 
тиран смерти может за неделю уничтожить насе-
ление большого города, а затем он устремит свой 
мёртвый взгляд на дальнейшие завоевания. Любое 
уничтоженное поселение пополняет армию зомби 
тирана смерти.
Природа нежити. Тиран смерти не нуждается в 
воздухе, еде, питье и сне.
лоГово тирана смерти
Логово тирана смерти обычно похоже на логово зло-
боглаза, но содержит больше смертоносных ловушек 
и более запущено. У тирана смерти, обнаруженного в 
логове, показатель опасности 15 (13000 опыта).
действия лоГова
При сражении в своём логове, тиран смерти мо-
жет воззвать к окружающей магии и использовать 
действие логова. При значении инициативы «20» (в 
случае ничьей проигрывает всем конкурентам) тиран 
смерти может совершить действие логова, чтобы 
вызвать один из следующих эффектов:
• Квадратная площадь 50 × 50 футов, находящая-
ся в пределах 120 футов от тирана, наполняется 
призрачными глазами и щупальцами. Для всех 
существ кроме тирана смерти эта местность слабо 
заслонена и является труднопроходимой, до значе-
ния инициативы 20 в следующем раунде.
• Стены обрастают призрачными придатками до 
значения инициативы 20 через два раунда. Все 
существа, включая тех, что находятся на Эфирном 
Плане, враждебные тирану и начинающих свой 
ход в пределах 10 футов от стены, должны преу-
спеть в спасброске Ловкости со Сл 17, иначе ста-
нут схваченными. Для высвобождения необходима 
успешная проверка Силы (Атлетика) или Ловкости 
(Акробатика) со Сл 17.
• В воздухе в пределах 50 футов от тирана открыва-
ется призрачный глаз, испускающий случайным 
образом выбранный луч из глаз этого тирана в 
цель на выбор тирана. Призрачный глаз считается 
эфирным источником. После этого глаз закрывает-
ся и исчезает.
Тиран смерти не может повторять эффект пока все 
эффекты не будут использованы, и он не может ис-
пользовать один эффект два раунда подряд.
местные эффекты
Местность, в которой находится логово тирана смер-
ти, искажается сверхъестественной природой суще-
ства. Обычно это один или несколько из следующих 
эффектов:
• Существа в пределах 1 мили от логова тирана 
смерти иногда ощущают, что за ними наблюдают, 
хотя рядом никого нет.
• Когда существо, враждебное тирану, и знающее о 
его существовании, заканчивает продолжительный 
отдых в пределах 1 мили от логова тирана, бросьте 
к20 для этого существа. При результате «10» или 
меньше существо подвергается атаке одного слу-
чайным образом выбранного луча из глаза тирана.
Если тиран смерти умирает, эти эффекты пропадают 
в течение 1к10 дней.
