# Page 16

14
Аболет
А
«Аболеты могут быть стАрше богов. ПолучАется, что до 
Появления божеств эти кошмАрные твАри формировАли 
вселенную? стрАшно ПодумАть».
— вАкир Зех’р, гитцерАйский философ и Автор книги 
«дАльний Предел: реАльный и нет»
аболет
До прихода богов аболеты скрывались в первичных 
океанах и подземных озёрах. Они захватили кон-
троль над развивающимися жизненными формами 
в царстве смертных, превратив их в своих рабов. Их 
власть уподобила их богам. Затем появились истин-
ные боги, разбили империю аболетов и освободили их 
рабов.
Но аболеты этого никогда не забывали.
Вечная память. У аболетов безупречная память. 
Они передают знания и опыт из поколения в поко-
ления. Поэтому обида за поражение от рук богов 
прекрасно сохранилась в их разуме.
Разум аболетов это сокровищница древних знаний, 
отсылающих к доисторическим моментам, и помнят 
они это очень ясно. Они терпеливо и хитро плетут 
свои заговоры на протяжении эпох. Мало кто может 
постичь глубину этих планов кроме самих аболетов.
Боги озёр. Аболеты обустраиваются в водных сре-
дах, в том числе в безднах океанов, глубоких озёрах 
и Стихийном Плане Воды. В этих областях и землях, 
примыкающим к них, аболеты подобны богам, требу-
ющим поклонения и повиновения от своих поддан-
ных. Пожирая других существ, аболеты обогащаться 
опытом и знаниями своей добычи, которые они 
добавляют к вечным воспоминаниям.
Аболеты используют свои телепатические способ-
ности, чтобы читать мысли существ и узнавать их 
желания. Они используют эти знания, чтобы обеспе-
чить лояльность существ в обмен на выполнение этих 
желаний. В своём логове аболет может, с помощью 
своих сил, подменить чувства своих последователей, 
внушая им иллюзию обещанного вознаграждения.
Враги богов. Крушение власти аболетов навсегда 
осталось в их вечных воспоминаниях, так как аболе-
ты никогда по-настоящему не умирают. Если орга-
низм аболета уничтожается, его дух возвращается 
на Стихийный План Воды, где в течение нескольких 
дней или месяцев для него создаётся новое тело.
Главная цель аболетов — свергнуть богов и вер-
нуть контроль над миром. Скрываясь на протяжении 
эпох, аболеты разрабатывают свой план для идеаль-
ного исполнения.
лоГово аболета
Логова аболетов обычно можно найти в подземных 
озёрах или скалистых глубинах океана, часто в окру-
жении руин, оставшихся от древних городов аболе-
тов. Большую часть времени аболеты проводят под 
водой, поднимаясь на поверхность, чтобы пообщать-
ся с посетителями или безумными последователями.
действия лоГова
При сражении в своём логове аболет может воззвать 
к окружающей магии и использовать действие лого-
ва. При значении инициативы «20» (в случае ничьей 
проигрывает всем конкурентам) аболет совершает 
действие логова, чтобы вызвать один из следующих 
эффектов:
• Аболет накладывает воображаемую силу 
[phantasmal force] (компоненты не нужны) на любое 
количество существ, которое он видит в преде-
лах 60 футов от себя. Пока аболет поддерживает 
концентрацию на эффекте, он не может совер-
шать другие действия логова. Если цель успешно 
совершила спасбросок или эффект закончился для 
неё, цель получает иммунитет к действию логова 
воображаемая сила [phantasmal force] этого аболета 
на ближайшие 24 часа, хотя может решить стать 
целью эффекта.
• В пределах 90 футов от аболета возникает водово-
рот. Все существа на земле в пределах 20 футов от 
такого водоворота должны преуспеть в спасброске 
Силы со Сл 14, иначе они  будут утянуты на рас-
стояние до 20 футов в воду и сбиты с ног. Аболет 
не может использовать это действие логова снова, 
пока не использует другое.
• Вода в логове аболета магическим образом ста-
новится проводником его ярости. Аболет может 
выбрать целью любое количество существ, которое 
он видит в воде в пределах 90 футов от себя. Цель 
должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 14, 
иначе получит урон психической энергией 7 (2к6). 
Аболет не может использовать это действие логова 
снова, пока не использует другое.
местные эффекты
Область вокруг логова аболета изменяется из-за 
присутствия этого существа. Обычно это один или 
несколько из следующих эффектов:
• Подземные поверхности в пределах 1 мили от 
логова становятся скользкими и влажными. Это 
труднопроходимая местность.
• Источники воды в пределах 1 мили от логова ста-
новятся загрязнёнными. Врагов аболета, выпив-
ших такой воды, стошнит через нескольких минут.
• Аболет может действием создать иллюзорный образ 
самого себя в пределах 1 мили от логова. Копия 
может появиться в любой области, которую аболет 
видел ранее, или в области, которую видит очаро-
ванное аболетом существо. Созданный образ длит-
ся, пока аболет сохраняет концентрацию, как если 
бы он концентрировался на заклинании. Хотя об-
раз нематериален, он выглядит, звучит и двигается 
как аболет. Аболет может чувствовать, говорить и 
использовать телепатию в точке, где находиться 
иллюзия, как если бы сам находился в этом месте. 
Если образ получает урон, он исчезает.
Со смертью аболета первые два эффекта исчезают за 
3к10 дней.
