# Page 160

158
Злобоглазы
З
злобоГлаз [бехолдер]
Большая аберрация, законно-злая
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 180 (19к10 + 76)
Скорость 0 фт., летая 20 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 14 ( +2) 18 ( +4) 17 ( +3) 15 ( +2) 17 ( +3)
Спасброски Инт +8, Мдр +7, Хар +8
Навыки Внимательность +12
Иммунитет к состоянию сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 22
Языки Глубинная Речь, Подземный
Опасность 13 (10000 опыта)
Конус антимагии. Центральный глаз злобоглаза созда-
ёт 150-футовым конусом зону антимагии, как заклинание 
преграда магии [antimagic field]. В начале каждого своего хода 
злобоглаз решает, в какую сторону направлен конус, и будет 
ли он активен. Эта зона работает и против лучей из глаз само-
го злобоглаза.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (4к6).
Лучи из глаз. Злобоглаз испускает три магических луча из 
глаз, выбранных случайным образом (перебрасывая повто-
ряющиеся результаты), выбирая от одной до трёх целей, 
видимых в пределах 120 футов:
1. Очаровывающий луч. Целевое существо должно преуспеть 
в спасброске Мудрости со Сл 16, иначе станет очарованным 
злобоглазом на 1 час, или пока злобоглаз не причинит ему 
вред.
2. Парализующий луч. Целевое существо должно преуспеть 
в спасброске Телосложения со Сл 16, иначе станет парализо-
ванным на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок 
в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при 
успехе.
3. Луч страха. Целевое существо должно преуспеть в 
спасброске Мудрости со Сл 16, иначе станет испуганным на 1 
минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждо-
го своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
4. Замедляющий луч. Целевое существо должно преуспеть в 
спасброске Ловкости со Сл 16. При провале скорость цели на 
1 минуту уменьшается вдвое. Кроме того, существо не может 
совершать реакции, и может в свой ход совершать либо дей-
ствие, либо бонусное действие, но не то и другое. Существо 
может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, 
оканчивая эффект на себе при успехе.
5. Луч бессилия. Целевое существо должно совершить 
спасбросок Телосложения со Сл 16, получая урон некротиче-
ской энергией 36 (8к8) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
6. Телекинетический луч. Если цель — существо, она должна 
преуспеть в спасброске Силы со Сл 16, иначе злобоглаз 
переместит её на расстояние до 30 футов в любом направле-
нии. Цель опутана телекинетической хваткой луча до начала 
следующего хода злобоглаза, либо пока злобоглаз не станет 
недееспособным.
Если цель — предмет, весящий не больше 300 фунтов, 
никем не несомый и не носимый, он перемещается в любом 
направлении на расстояние до 30 футов. Злобоглаз может 
этим лучом совершать аккуратные действия, например, ма-
нипулировать простым инструментом, открывать дверь или 
контейнеры.
7. Усыпляющий луч. Целевое существо должно преуспеть в 
спасброске Мудрости со Сл 16, иначе уснёт и в течение 1 мину-
ты будет лишено сознания. Цель просыпается, если получает 
урон или другое существо действием разбудит его. Этот луч не 
оказывает никакого эффекта на конструктов и нежить.
8. Луч окаменения. Целевое существо должно совершить 
спасбросок Ловкости со Сл 16. При провале существо на-
чинает превращаться в камень и становится опутанным. В 
конце своего следующего хода оно должно повторить этот 
спасбросок. При успехе эффект оканчивается. При провале 
существо становится окаменевшим, пока не будет использова-
но заклинание высшее восстановление [greater restoration] или 
подобная магия.
9. Луч расщепления. Если цель — существо, она должна 
преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 16, иначе получит урон 
силовым полем 45 (10к8). Если этот урон снижает хиты суще-
ства до 0, его тело становится кучкой серой пыли.
Если цель — немагический предмет или творение магиче-
ской силы с размером не больше Большого, она расщепля-
ется без спасброска. Если цель — немагический предмет или 
творение магической силы с размером Огромный или больше, 
этот луч расщепляет объём куба с длиной ребра 10 футов.
10. Луч смерти. Целевое существо должно преуспеть в 
спасброске Ловкости со Сл 16, иначе получит урон некротиче-
ской энергией 55 (10к10). Цель умирает, если луч уменьшает 
её хиты до 0.
Легендарные действия
Злобоглаз может совершить 3 легендарных действия, исполь-
зуя описанный ниже Луч из глаз. За один раз можно использо-
вать только одно легендарное действие, и только в конце хода 
другого существа. Злобоглаз восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Луч из глаз. Злобоглаз использует один случайным образом 
выбранный луч из глаз
«кАждый ЗлобоглАЗ думАет, что он — 
олицетворение всего видА ЗлобоглАЗов, 
и единственное, чего он боится, тАк это 
мысли о том, что он ошибАется»
— вАлкАр Айронфел,  
двАрфский мудрец
