# Page 161

159
Злобоглазы
З
тиран смерти  
Большая нежить, законно-злая
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 187 (25к10 + 50)
Скорость 0 фт., летая 20 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 14 ( +2) 14 ( +2) 19 ( +4) 15 ( +2) 19 ( +4)
Спасброски Сил +5, Тел +7, Инт +9, Мдр +7, Хар +9
Навыки Внимательность +12
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию истощение, окаменение, 
отравление, очарование, паралич, сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 22
Языки Глубинная Речь, Подземный
Опасность 14 (11500 опыта)
Конус отрицательной энергии. Центральный глаз тирана 
смерти испускает 150-футовым конусом невидимую магиче-
скую отрицательную энергию. В начале каждого своего хода 
тиран решает, в какую сторону направлен конус, и будет ли он 
активен.
Все существа в этой области не могут восстанавливать 
хиты. Все гуманоиды, умирающие в ней, становятся зомби 
под командованием тирана. Мёртвый гуманоид сохраняет 
своё место в порядке инициативы и оживает в начале своего 
следующего хода, при условии, что его тело не уничтожено 
полностью.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (4к6).
Лучи из глаз. Тиран смерти испускает три магических луча из 
глаз, выбранных случайным образом (перебрасывая повто-
ряющиеся результаты), выбирая от одной до трёх целей, 
видимых в пределах 120 футов:
1. Очаровывающий луч. Целевое существо должно преуспеть 
в спасброске Мудрости со Сл 17, иначе станет очарованным 
тираном на 1 час, или пока злобоглаз не причинит ему вред.
2. Парализующий луч. Целевое существо должно преуспеть 
в спасброске Телосложения со Сл 17, иначе станет парализо-
ванным на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок 
в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при 
успехе.
3. Луч страха. Целевое существо должно преуспеть в 
спасброске Мудрости со Сл 17, иначе станет испуганным на 1 
минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждо-
го своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
4. Замедляющий луч. Целевое существо должно преуспеть в 
спасброске Ловкости со Сл 17. При провале скорость цели на 
1 минуту уменьшается вдвое. Кроме того, существо не может 
совершать реакции, и может в свой ход совершать либо дей-
ствие, либо бонусное действие, но не то и другое. Существо 
может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, 
оканчивая эффект на себе при успехе.
5. Луч бессилия. Целевое существо должно совершить 
спасбросок Телосложения со Сл 17, получая урон некротиче-
ской энергией 36 (8к8) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
6. Телекинетический луч. Если цель — существо, она должна 
преуспеть в спасброске Силы со 17 , иначе тиран переместит 
её на расстояние до 30 футов в любом направлении. Цель 
опутана телекинетической хваткой луча до начала следующего 
хода тирана, либо пока тиран не станет недееспособным.
Если цель — предмет, весящий не больше 300 фунтов, 
никем не несомый и не носимый, он перемещается в любом 
направлении на расстояние до 30 футов. Тиран может этим 
лучом совершать аккуратные действия, например, манипули-
ровать простым инструментом, открывать дверь или контей-
неры.
7. Усыпляющий луч. Целевое существо должно преуспеть в 
спасброске Мудрости со Сл 17, иначе уснёт и в течение 1 мину-
ты будет лишено сознания. Цель просыпается, если получает 
урон или другое существо действием разбудит его. Этот луч не 
оказывает никакого эффекта на конструктов и нежить.
8. Луч окаменения. Целевое существо должно совершить 
спасбросок Ловкости со Сл 17. При провале существо на-
чинает превращаться в камень и становится опутанным. В 
конце своего следующего хода оно должно повторить этот 
спасбросок. При успехе эффект оканчивается. При провале 
существо становится окаменевшим, пока не будет использова-
но заклинание высшее восстановление [greater restoration] или 
подобная магия.
9. Луч расщепления. Если цель — существо, она должна 
преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 17, иначе получит урон 
силовым полем 45 (10к8). Если этот урон снижает хиты суще-
ства до 0, его тело становится кучкой серой пыли.
Если цель — немагический предмет или творение магиче-
ской силы с размером не больше Большого, она расщепля-
ется без спасброска. Если цель — немагический предмет или 
творение магической силы с размером Огромный или больше, 
этот луч расщепляет объём куба с длиной ребра 10 футов.
10. Луч смерти. Целевое существо должно преуспеть в 
спасброске Ловкости со Сл 17, иначе получит урон некротиче-
ской энергией 55 (10к10). Цель умирает, если луч уменьшает 
её хиты до 0.
Легендарные действия
Тиран смерти может совершить 3 легендарных действия, 
используя описанный ниже Луч из глаз. За один раз можно 
использовать только одно легендарное действие, и только в 
конце хода другого существа. Тиран восстанавливает исполь-
зованные легендарные действия в начале своего хода.
Луч из глаз. Тиран смерти использует один случайным обра-
зом выбранный луч из глаз.
«скоПление крошечных
 огоньков сПустилось иЗ 
темной рАсщелины нА Полотке. это искры своим 
свечением осветили большой чужеродный
 череП, 
висящий Под ними» — иЗ дневников
  
джАстусА холлоуквил
А,  
исследовАтеля Подгорья
