# Page 162

160
Злобоглазы
З
наблюдатель
Наблюдатель это малый злобоглаз, который призван 
магическим ритуалом из другого плана существова-
ния. Компоненты этого ритуала включают четыре 
глаза на стебельках злобоглаза. Соответственно, у 
наблюдателя есть четыре глаза, расположенные пара-
ми с каждой стороны от широкого глаза в центре его 
четырёхфутового шаровидного тела.
Магический страж. Призванный наблюдатель ох-
раняет местность или сокровища по выбору того, кто 
его призвал, на протяжении 101 года, не позволяя 
никому, кроме призывателя, заходить в эту 
зону или получать доступ к сокровищам, 
при условии, что призыватель не прика-
зал обратного. Если вещь похищена или 
уничтожена до срока, призванный наблю-
датель исчезает. В любом другом случае он 
никогда не оставит своего поста.
Проблески безумия. Несмотря на то, что 
наблюдатель умеет говорить, он предпочитает 
общаться телепатически. Пока он на страже, он 
вежлив, свободно говорит о своих приказах и своём 
призывателе. Тем не менее, даже короткого разгово-
ра с наблюдателем хватит, чтобы понять причуды его 
личности, вызванные долгими годами изоляции. Он 
может придумать воображаемых врагов, говорить о 
себе в третьем лице или пытаться подражать голосу 
своего призывателя.
Как и любой злобоглаз, наблюдатель считает себя 
воплощением всего своего рода и люто ненавидит 
других наблюдателей. Если два наблюдателя сталки-
ваются, они почти всегда сражаются до смерти.
Освобождение от службы. Когда наблюдатель 
заканчивает свою службу, он предоставляется сам 
себе. Многие поселяются в тех же местах, которые 
охраняли, особенно если их призыватели умерли. 
С потерей цели, безумие наблюдателя, лишь мель-
кавшее во время его службы, проявляется в полной 
мере.
наблюдатель  
Средняя аберрация, законно-нейтральная
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 39 (6к8 + 12)
Скорость 0 фт., летая 30 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
8 ( –1) 14 ( +2) 14 ( +2) 13 ( +1) 14 ( +2) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +6
Иммунитет к состоянию сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 16
Языки Глубинная Речь, Подземный, телепатия 120 фт.
Опасность 3 (700 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 2 (1к6 − 1).
Лучи из глаз. Наблюдатель испускает один или два магиче-
ских луча из глаз в одно или два существа, видимых в преде-
лах 90 футов. Каждый луч используется только один раз в ход.
1. Луч замешательства. Цель должна преуспеть в спасбро-
ске Мудрости со Сл 13, иначе она не сможет использовать ре-
акции до конца своего следующего хода. Во время своего хода 
цель не может перемещаться, и обязана действием совершить 
рукопашную или дальнобойную атаку по случайному существу 
в пределах досягаемости. Если цель не может атаковать, она в 
своём ходу ничего не делает.
2. Парализующий луч. Цель должна преуспеть в спасброске 
Телосложения со Сл 13, иначе станет парализованной на 1 ми-
нуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого 
своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
3. Луч страха. Цель должна преуспеть в спасброске Мудро-
сти со Сл 13, иначе станет испуганной на 1 минуту. Цель может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, с 
помехой, если наблюдатель ей виден, оканчивая эффект на 
себе при успехе.
4. Ранящий луч. Цель должна совершить спасбросок Телос-
ложения со Сл 13, получая урон некротической энергией 16 
(3к10) при провале, или половину этого урона при успехе.
Создание еды и воды. Наблюдатель магическим образом 
создаёт достаточное количество пищи и воды, чтобы поддер-
живать себя в течение 24 часов.
Реакции
Отражение заклинаний. Если наблюдатель совершает 
успешный спасбросок от заклинания, или атака заклинанием 
промахивается по нему, наблюдатель может выбрать другое 
существо (включая самого заклинателя), видимое в пределах 
30 футов. Заклинание нацеливается на выбранное существо 
вместо наблюдателя. Если заклинание заставляет совершить 
спасбросок, его совершает выбранное существо. Если у закли-
нания есть атака, бросок атаки перебрасывается по выбранно-
му существу.
