# Page 163

161
Зомби
З
зомби
Откуда-то из темноты слышатся гортанные стоны. 
В поле зрения появляется шатающееся тело, подво-
лакивающее распухшую ногу и тянущее изломанные 
руки. Зомби с лёгкостью убьют всех, кто не успеет 
избежать их объятий.
Тёмные слуги. Зловещая некромантия заставляет 
мёртвых подниматься в виде зомби, выполняющих 
без страха и сомнения то, что прикажет их создатель. 
Они двигаются неровной, дёргающейся походкой, 
одетые в гниющие остатки того, в чём их похорони-
ли, окружая себя зловонным запахом разложения.
Большинство зомби создаётся из гуманоидных 
останков, однако подобием жизни могут быть 
наполнены плоть и кости любого живого су-
щества. Обычно для этого используется закли-
нание из арсенала некромантии. Некоторые 
зомби могут подниматься самостоятельно, когда 
тёмная магия окутывает какое-либо простран-
ство. Единожды поднятое как зомби, существо 
не сможет больше вернуться к жизни, разве 
что кроме как посредством могущественной 
магии, например, заклинания воскрешение 
[resurrection].
У зомби нет никакого осознания бывшего 
себя, его разум лишён мыслей и фантазии. 
Без приказа зомби будет просто стоять на 
месте и гнить, пока рядом не окажется 
кто-то, кого можно убить. Магия, подняв-
шая зомби, наполняет его злом, поэтому 
оставленный без цели, он атакует любое 
живое существо, столкнувшееся с ним.
Отвратительные тела. Зомби по-
являются такими, какими они были при 
жизни, демонстрируя раны, от которых 
умерли. Однако магия, которая создаёт этих 
ужасных существ, требует времени. Мёртвые 
воины могут подняться на поле боя, выпо-
трошенные и раздутые, после нескольких дней 
на солнце. Грязный мертвец, бывший когда-то 
крестьянином, может прорыть себе путь из земли, 
покрытый личинками и червями. Зомби может быть 
вынесен прибоем или восстать посреди болота, раз-
бухший и воняющий, после многих недель, проведён-
ных в воде.
Безмозглые солдаты. Зомби выбирают самый 
кратчайший путь к своему врагу, неспособные оце-
нить препятствия на пути, тактику и опасный ланд-
шафт. В стремлении достичь своего врага, находяще-
гося на другом берегу, они могут войти в бурлящую 
реку, где их размажет о камни. Чтобы убить против-
ника, стоящего внизу, зомби могут выйти в открытое 
окно. Они бездумно шагнут в полыхающий огонь, 
колодец с кислотой, и напрямки пойдут через поле, 
усеянное шипами.
Они могут следовать простым приказам и отличать 
друзей от врагов, но их способности ограничены во-
лочением ног туда, куда укажут, убивая всех врагов 
на пути. Зомби обычно вооружены тем, что исполь-
зовали, и не будут поднимать выпавшее оружие и 
другие инструменты, пока им не прикажут.
Натура нежити. Зомби не нужен воздух, еда, 
питьё и сон.
Злобоглаз зомби
Зомби
Огр зомби
