# Page 164

162
Зомби
З
«После смерти бикА мы сотворили нАд его телом 
ЗАклинАние восстАвший труП. это было ЗАбАвно, 
ПокА Зомби не нАчАл вонять, Поэтому мы облили 
его мАслом и отПрАвили в костёр. бик, нАверное, 
оценил бы шутку».
— фонкин ноддиПик, друг
зомби 
Средняя нежить, нейтрально-злая
Класс Доспеха 8
Хиты 22 (3к8 + 9)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 6 ( –2) 16 ( +3) 3 ( –4 ) 6 ( –2) 5 ( –3 )
Спасброски Мдр +0
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 8
Языки понимает все языки, известные при жизни, но не 
говорит
Опасность 1/4 (50 опыта)
Стойкость нежити. Если урон опускает хиты зомби до 0, 
он совершает спасбросок Телосложения со Сл 5+полученный 
урон, если только это не был урон излучением или урон от 
критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются 
до 1.
Действия
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +3 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 4 (1к6+1).
злобоГлаз зомби [бехолдер-зомби]
Большая нежить, нейтрально-злая
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 93 (11к10 + 33)
Скорость 0 фт., летая 20 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 8 ( –1) 16 ( +3) 3 ( –4 ) 8 ( –1) 5 ( –3 )
Спасброски Мдр +2
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление, сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9
Языки понимает Глубинную Речь и Подземный, но не говорит
Опасность 5 (1800 опыта)
Стойкость нежити. Если урон опускает хиты зомби до 0, 
он совершает спасбросок Телосложения со Сл 5+полученный 
урон, если только это не был урон излучением или урон от 
критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются 
до 1.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (4к6).
Луч из глаз. Зомби использует случайным образом выбран-
ный магический луч из глаз, выбирая цель, видимую в преде-
лах 60 футов.
1. Парализующий луч. Целевое существо должно преуспеть 
в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе станет парализо-
ванным на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок 
в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при 
успехе.
2. Луч страха. Целевое существо должно преуспеть в 
спасброске Мудрости со Сл 14, иначе станет испуганным на 1 
минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждо-
го своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
3. Луч бессилия. Целевое существо должно совершить 
спасбросок Телосложения со Сл 14, получая урон некротиче-
ской энергией 36 (8к8) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
4. Луч расщепления. Если цель — существо, оно должно 
преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 14, иначе получит урон 
силовым полем 45 (10к8). Если этот урон снижает хиты суще-
ства до 0, его тело становится кучкой серой пыли.
Если цель — немагический предмет или творение магиче-
ской силы с размером не больше Большого, она расщепля-
ется без спасброска. Если цель — немагический предмет или 
творение магической силы с размером Огромный или больше, 
этот луч расщепляет объём куба с длиной ребра 10 футов.
оГр зомби
Большая нежить, нейтрально-злая
Класс Доспеха 8
Хиты 85 (9к10 + 36)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 6 ( –2) 18 ( +4) 3 ( –4 ) 6 ( –2) 5 ( –3 )
Спасброски Мдр +0
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 8
Языки понимает Великаний и Общий, но не говорит
Опасность 2 (450 опыта)
Стойкость нежити. Если урон опускает хиты зомби до 0, 
он совершает спасбросок Телосложения со Сл 5+полученный 
урон, если только это не был урон излучением или урон от 
критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются 
до 1.
Действия
Моргенштерн. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 13 
(2к8+4).
