# Page 165

163
Зорн
З
«всегдА хрАни в кАрмАне ПАрочку
 
дрАгоценных
 кАмней.  
голодный
 Зорн — ПолеЗный Зорн».
— шестое
 ПрАвило выжив
Ания в 
ПодЗемельях
 мистик
А X
зорн
Странные существа со Стихийного Плана Земли, 
зорны вынюхивают драгоценные камни и металлы, 
после чего пробираются через землю и скалы, чтоб 
поглотить эти сокровища. На Материальном Плане 
зорну приходится много перемещаться по Подземью, 
чтоб прокормить себя, поэтому, если в их рационе не 
хватает ценных минералов, они становятся агрессив-
ными к шахтёрам и искателям сокровищ.
На неестественное происхождение зорнов намека-
ют их необычайно тяжёлое тело и огромный мощный 
рот, расположенный на вершине головы. Три его 
длинные руки заканчиваются острыми когтями, а его 
три больших глаза с каменными веками смотрят во 
всех направлениях.
Стихийные путешественники. Обладающие 
силой стихийной земли зорны скользят сквозь камень 
и грязь так же легко, как рыба плавает в воде. При 
движении они не перемещают землю или камни, а 
сливаются с ней и проходят, не оставляя ни туннелей, 
ни дыр, ни намёка на своё присутствие.
 Зорны предпочитают не покидать свой родной 
план, где они с лёгкостью могут поедать запасы дра-
гоценных камней и металлов. Когда зорн попадает на 
Материальный План, будь то случайно или из любо-
пытства, он в равной мере ищет пропитание и путь 
домой.
Воры и попрошайки. Зорны блуждают в недрах 
земли в поисках драгоценных металлов и камней. Из-
за неспособности поглощать органическую материю, 
они игнорируют прочих существ. Однако умение 
зорна унюхать металлы и камни часто привлекает его 
внимание к искателям приключений, имеющим при 
себе монеты и драгоценные камни. Так как зорны 
не злые, они выпрашивают или торгуются, предла-
гая информацию, полученную ими в путешествии, в 
обмен на сокровища. При отказе зорны переходят к 
угрозам и запугиванию. Голодающие или разозлённые 
они прибегают к силе.
зорн 
Средний элементаль, нейтральный
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 73 (7к8 + 42)
Скорость 20 фт., копая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 10 ( +0) 22 ( +6) 11 ( +0) 10 ( +0) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +6, Скрытность +3
Сопротивление к урону колющий и рубящий урон от 
немагических атак, а также от немагического оружия, которое 
при этом не изготовлено из адамантина
Чувства тёмное зрение 60 фт., чувство вибрации 60 фт., 
пассивная Внимательность 16
Языки Терран
Опасность 5 (1800 опыта)
Скольжение сквозь землю. Зорн может перемещаться, 
копая, сквозь немагические и необработанные землю и 
камень. При этом зорн не беспокоит материал, через который 
перемещается.
Каменный камуфляж. Зорн совершает с преимуществом 
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на 
каменистой местности.
Нюх на сокровища. Зорн может определять по запаху 
местонахождение драгоценных металлов и камней, таких как 
монеты и огранённые драгоценные камни, в пределах 60 
футов от себя.
Действия
Мультиатака. Зорн совершает три атаки когтём и одну атаку 
укусом.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (3к6+3).
