# Page 166

164
Йети
Й
«будьте нАчеку! это не ветер воет!»
— келестА хоук  
иЗ иЗумрудного
 АнклАвА
йети 
Большой монстр, хаотично-злой
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 51 (6к10 + 18)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 13 ( +1) 16 ( +3) 8 ( –1) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +3
Иммунитет к урону холод
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки язык Йети
Опасность 3 (700 опыта)
Страх огня. Если йети получает урон огнём, он до конца 
своего следующего хода совершает с помехой броски атаки и 
проверки характеристик.
Тонкий нюх. Йети совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Снежный камуфляж. Йети совершает с преимуществом 
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на 
снежной местности.
Действия
Мультиатака. Йети может использовать Леденящий взгляд 
и совершает две атаки когтём.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к6+4) 
плюс урон холодом 3 (1к6).
Леденящий взгляд. Йети нацеливается на одно существо, 
которое видит в пределах 30 футов от себя. Если цель видит 
йети, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со 
Сл 13 от этой магии, иначе получит урон холодом 10 (3к6) и 
станет парализованной на 1 минуту, если только не обладает 
иммунитетом к холоду. Цель может повторять этот спасбро-
сок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе 
при успехе. Если спасбросок цели был успешным, или эффект 
на ней закончился, цель получает иммунитет к Леденящему 
взгляду всех йети (но не отвратительных йети) на 1 час.
