# Page 167

165
Йети
Й
йети
Несомые ветром с далёких гор вопли йети порожда-
ют страх в сердцах немногочисленных пастухов и 
шахтёров, обитающих среди вершин. Эти громадные 
существа рыщут среди горных пиков в непрестанной 
охоте за пищей. Их снежно-белый мех позволяет им 
как призракам бродить на фоне снежных ландшаф-
тов. Холодные как лёд, обезьяньи глаза йети могут 
заморозить добычу на месте.
Заядлые охотники. Коренные жители гор ста-
раются путешествовать вооружёнными группами, 
зная, что йети способны учуять запахи на расстоянии 
многих миль. Стоит йети учуять добычу, как они, за-
вывая от охотничьего азарта, несутся к ней по льду и 
камню. Даже в метель запах добычи привлекает йети 
сквозь холод и снег.
Йети охотятся в одиночку или небольшими семей-
ными стаями. Когда существо убегает от йети или 
вовлекает его в сражение, могут прийти другие йети, 
учуявшие аромат крови. Йети борются друг с другом 
за территорию и за останки таких сражений на ней, 
и убитых в этой борьбе, также пожирают, сопрово-
ждая пиршество довольными воплями.
Ужасающие ревуны. Перед лавиной, снежной 
бурей или смертельным морозом завывания йети 
летят на ледяном ветру вниз по склонам гор. Не-
которые горные обитатели верят в то, что в воплях 
йети звучат голоса их близких, погибших в лавинах 
и вьюгах, суля своим плачем недобрые предзнамено-
вания. Более прагматичные люди считают, что вопли 
йети это напоминание о том, что, несмотря на все 
достижения цивилизации, они могут стать добычей 
сил дикой природы.
Зверские буяны. Когда горные стада изобилуют 
скотом, йети предпочитают держаться подальше от 
людских областей. Но ведомые голодом, они волнами 
накатываются на людские поселения; ломая ворота 
и стены частокола, которые отпугивали их когда-то, 
они поедают всех, кто обитал внутри них.
Коварные горцы иногда используют йети как 
невольное оружие. Военачальник может приказать 
подбросить зарезанных коз или овец в лагерь врага, 
чтобы тем самым спровоцировать нападение йети, 
которое создаст хаос и серьёзно проредит ряды не-
приятеля перед предстоящей битвой. Вожди горных 
кланов в желании расширить свою территорию 
устраивают большие облавы, лишая йети источников 
добычи и провоцируя их на нападения на человече-
ские поселения, которые потом легко можно будет 
захватить.
Отвратительный йети. Отвратительный йети 
крупнее обычного йети, и в стоячем виде втрое 
выше человека. Как правило, они живут и охотятся 
в одиночку, хотя пара отвратительных йети может 
прожить вместе достаточно долго, чтобы вырастить 
потомство. Эти огромные йети территориальные и 
дикие, они нападают на любых теплокровных су-
ществ, с которыми они сталкиваются, и пожирают 
их, а потом разбрасывают их кости по льду и снегу.
отвратительный йети
Огромный монстр, хаотично-злой
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 137 (11к12 + 66)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
24 ( +7) 10 ( +0) 22 ( +6) 9 ( –1) 13 ( +1) 9 ( –1)
Навыки Внимательность +5, Скрытность +4
Иммунитет к урону холод
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 15
Языки язык Йети
Опасность 9 (5000 опыта)
Страх огня. Если йети получает урон огнём, он до конца 
своего следующего хода совершает с помехой броски атаки и 
проверки характеристик.
Тонкий нюх. Йети совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Снежный камуфляж. Йети совершает с преимуществом 
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на 
снежной местности.
Действия
Мультиатака. Йети может использовать Леденящий взгляд 
и совершает две атаки когтём.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к6+7) 
плюс урон холодом 7 (2к6).
Леденящий взгляд. Йети нацеливается на одно существо, 
которое видит в пределах 30 футов от себя. Если цель видит 
йети, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со 
Сл 18 от этой магии, иначе получит урон холодом 21 (6к6) и 
станет парализованной на 1 минуту, если только не обладает 
иммунитетом к холоду. Цель может повторять этот спасбро-
сок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе 
при успехе. Если спасбросок цели был успешным, или эффект 
на ней закончился, цель получает иммунитет к Леденящему 
взгляду этого йети на 1 час.
Холодное дыхание (перезарядка 6). Йети выдыхает холод-
ный воздух 30-футовым конусом. Все существа в этой области 
должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 18, полу-
чая урон холодом 45 (10к8) при провале, или половину этого 
урона при успехе.
