# Page 169

167
Карги
К
карГи
Карга олицетворяет собой злобу и жестокость. Хоть 
карги и напоминают морщинистых старух, нет 
никого беспощаднее этих чудовищных существ, чей 
внешний вид отражает лишь нечестивость их сердец.
Лики зла. Карги — древние существа родом из 
Страны Фей и язвы на мире смертных. Иссохшие 
лица, покрытые пятнами и бородавками, обрамле-
ны длинными истрёпанными волосами, а костлявые 
пальцы оканчиваются когтями, режущими плоть как 
масло. Простая одежда их всегда разорвана и потрё-
пана.
Все карги владеют магическими способностями, 
а некоторые осваивают колдовство. Они меняют 
обличье и проклинают врагов, а высокомерие застав-
ляет их считать собственную ворожбу вызовом магии 
богов, которых они поносят при каждом случае.
Карги называют себя причудливо, выбирая стран-
ные прозвища, такие как Чёрная Морвен, Пегги 
Свинноногая, Старушка Ивовая Колода, Бабуля Шуг, 
Гнилая Этель или Тётушка Червезуб.
Чудовищные матери. Карги размножаются, 
похищая и пожирая человеческих младенцев. Украв 
ребёнка из колыбели или утробы матери, карга его 
съедает. Через неделю карга рожает дочь, которая до 
тринадцатилетия выглядит как человек, после чего 
превращается в копию карги-матери.
Иногда карги взращивают дочерей, создавая 
шабаш. Они могут и вернуть ребёнка скорбящим 
родителям, наблюдая из теней, за тем, как он растёт 
и вот-вот превратится в чудище.
Тёмные сделки. Высокомерные карги считают 
себя самыми хитрыми, и ко всем остальным относят-
ся как к низшим существам. Но даже при этом карга 
может сотрудничать со смертным, покуда он выказы-
вает должное уважение и почтение. За свою долгую 
жизнь карги накапливают много знаний об окружа-
ющих землях, тёмных существах и магии, которыми 
они с удовольствием торгуют.
Карги любят наблюдать за развращением смерт-
ных, и сделки с ними всегда опасны. Условия обычно 
предполагают сделки с совестью или отказ от чего-то 
дорогого, особенно если речь идёт о потерянной вещи 
или знаниях.
Дурная порода. Карги любят украшать себя чем-
то мёртвым, подчёркивая внешность костьми, куска-
ми плоти и грязью. Они специально теребят раны и 
не сводят пятна с кожи, превращая их в гноящуюся 
плоть. Красивые существа вызывают у карг отвраще-
ние, но они могут им «помочь», изменив их тело.
Отвращение красной нитью проходит через все 
сферы жизни карг. Карга может летать в огромном 
черепе великана, который она хранит на верхушке 
дерева, сделанного в виде огромного обезглавленного 
тела. Другая может путешествовать с чудовищами 
и рабами в клетях, прикрытых иллюзией, чтобы 
заманить поближе доверчивых путников. Карги 
заостряют зубы точильными камнями, а материю для 
одеяний ткут из внутренностей жертв, с усмешкой 
реагируя на ужас, который испытывают при виде их 
действий другие.
Тёмное сестринство. Карги поддерживают друг 
с другом связи и обмениваются знаниями. Поэтому, 
вполне вероятно, что каждая карга знает о существо-
вании всех других. Карги друг друга недолюбливают, 
но соблюдают извечный кодекс поведения. Они за-
являют о своём присутствии до пересечения границ 
другой карги, приносят дары, посещая жилища карг, 
и не нарушают клятв, данных другим каргам, если 
только эти клятвы не были произнесены со скрещён-
ными за спиной пальцами.
Некоторые ошибаются, думая, что эти правила 
распространяются на всех существ. Если такое слу-
чится, карга будет водить существо за нос, играя, а 
потом преподаст урок, который оно вряд ли забудет.
шаБаш карг
Когда нужно работать сообща, несмотря на эгоизм, карги 
собираются в шабаши. В шабаш могут входить разные 
ведьмы, в нём они считаются равными. Тем не менее, 
каждая жаждет личной власти.
Шабаш — это три карги, и конфликт между двумя 
всегда может решить третья. Если встречается больше 
трёх карг, например, когда возникает конфликт между 
несколькими шабашами, всё погружается в хаос.
Совместное колдовство. Если все три представи-
тельницы шабаша находятся в пределах 30 футов друг от 
друга, каждая может накладывать следующие заклина-
ния из списка волшебника, но ячейки заклинаний у них 
общие на всех.
1 уровень (4 ячейки): луч болезни [ray of sickness], опозна-
ние [identify]
2 уровень (3 ячейки): поиск предмета [locate object], удержа-
ние личности [hold person]
3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], мол-
ния [lightning bolt], проклятие [bestow curse]
4 уровень (3 ячейки): воображаемый убийца [phantasmal 
killer], превращение [polymorph]
5 уровень (2 ячейки): наблюдение [scrying], связь с иным 
миром [contact other plane]
6 уровень (1 ячейка): разящее око [eyebite]
При накладывании этих заклинаний каждая карга счита-
ется заклинателем 12 уровня, использующим Интеллект 
в качестве базовой характеристики. Сл спасброска от 
заклинаний равна 12 + модификатор Интеллекта карги, 
а бонус атаки заклинанием равен 4 + модификатор 
Интеллекта.
Глаз карги. Шабаш может создать магический пред-
мет, называемый глазом карги, который делают из насто-
ящего глаза, покрытого лаком, подвешенного на манер 
кулона. Обычно глаз доверяют помощнику, для сохра-
нения и переноски. Карга в шабаше может действием 
посмотреть через этот глаз, если он находится на одном 
с ней плане. У глаза карги КД 10, 1 хит и тёмное зрение в 
радиусе 60 футов. Если его разрушить, все члены шаба-
ша получают урон психической энергией 3к10 психиче-
ского урона и становятся ослеплёнными на 24 часа.
У шабаша может быть только один глаз одновре-
менно, и создание нового требует проведения ритуала 
всеми тремя участницами. Ритуал занимает 1 час, и 
карги не смогут совершить его, будучи слепыми. Если во 
время совершения ритуала какая-нибудь карга совер-
шает любое лишнее действие, шабаш должен начинать 
ритуал заново.
