# Page 170

168
Карги
К
Тёмные логова. Карги живут в тёмных 
лесах, мрачных трясинах, унылых болотах 
и на штормовых побережьях. Со временем 
пейзаж вокруг логова заражается тлетворно-
стью карги, и земля будто сама старается убить 
пришедших. Искривлённые деревья хватают 
прохожих в темноте, а виноградные лозы ползут 
сквозь подлесок, утаскивая путников по одному. 
Зловонный туман превращает воздух в яд, а топи и 
водовороты готовы засосать неосторожных.
зелёная карГа
Гнусные и злобные зелёные карги живут в умираю-
щих лесах, на безлюдных болотах и туманных топях, 
устраивая логова в пещерах. Зелёные ведьмы любят 
манипулировать людьми, скрывая намерения за сло-
ями лжи. Они заманивают жертв, имитируя голоса 
и прося о помощи, отваживая нежеланных гостей 
криками диких зверей.
Одержимость печалью. Зелёные карги пируют 
на печали и трагедиях других. Они ликуют, когда на-
дежда оборачивается отчаяньем не только для одного 
существа, но и для целых народов.
Шабаш. Зелёная карга, состоящая в шабаше 
(смотрите врезку «шабаш карг»), имеет показатель 
опасности 5 (1800 опыта).
зелёная карГа
Средняя фея, нейтрально-злая
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 82 (11к8 + 33)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 12 ( +1) 16 ( +3) 13 ( +1) 14 ( +2) 14 ( +2)
Навыки Внимательность +4, Магия +3, Обман +4,  
Скрытность +3
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Драконий, Общий, Сильван
Опасность 3 (700 опыта)
Амфибия. Карга может дышать и воздухом и под водой.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой карги 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Она может 
накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в матери-
альных компонентах:
Неограниченно: злая насмешка [vicious mockery], малая иллюзия 
[minor illusion], пляшущие огоньки [dancing lights]
Подражание. Карга может подражать звукам животных и 
голосам гуманоидов. Существо, слышащее эти звуки, может 
понять, что это подражание, если совершит успешную провер-
ку Мудрости (Проницательность) со Сл 14.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к8+4).
Иллюзорная внешность. Карга покрывает себя и всё, что 
несёт и носит, магической иллюзией, заставляющей её выгля-
деть как другое существо примерно её размера и с гуманоид-
ным телом. Иллюзия оканчивается, если карга умирает, и карга 
может окончить её бонусным действием.
Изменения, внесённые эти эффектом, не проходят физиче-
скую проверку. Например, кожа карги может выглядеть глад-
кой, но тот, кто её коснётся, почувствует морщины. Если же 
полагаться только на зрение, то существо должно действием 
совершить проверку Интеллекта (Анализ) со Сл 20 и преу-
спеть, чтобы понять, что была использована иллюзия.
Невидимая ходьба. Карга магическим образом становится 
невидимой, пока не атакует, или не наложит заклинание, либо 
пока не прервёт концентрацию (как при концентрации на 
заклинании). Будучи невидимой, она не оставляет физических 
следов, так что выследить её можно только с помощью магии. 
Всё снаряжение, которое она несёт и носит, становится неви-
димым вместе с ней.
