# Page 171

169
Карги
К
морская карГа
Морские карги живут в мрачных и грязных подво-
дных логовах, в окружении водянников и других 
водных чудовищ.
Красота приводит морских карг в ярость. Когда 
морская карга сталкивается с чем-то красивым, она 
может просто атаковать, или испортить это. Если что-
то прекрасное даёт надежду, морская ведьма хочет 
вселить отчаяние. Если что-то внушает мужество, 
морская ведьма хочет вселить страх.
Уродство внутри и снаружи. Морские карги 
являются самыми уродливыми из всех карг. Склиз-
кая чешуя покрывает их мертвенно-бледную кожу. 
Волосы морской карги похожи на водоросли и покры-
вают её тощее тело, а её стеклянные глаза выглядят 
безжизненными, как у куклы. Также морская карга 
может скрывать свой истинный облик под покровом 
иллюзии, но из-за проклятья она всё равно кажется 
уродливой. В лучшем случае она может притвориться 
нищенкой.
Шабаш. Морская карга, состоящая в шабаше 
(смотрите врезку «шабаш карг»), имеет показатель 
опасности 4 (1100 опыта).
морская карГа 
Средняя фея, хаотично-злая
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 52 (7к8 + 21)
Скорость 30 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 13 ( +1) 16 ( +3) 12 ( +1) 12 ( +1) 13 ( +1)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Акван, Великаний, Общий
Опасность 2 (450 опыта)
Амфибия. Карга может дышать и воздухом и под водой.
Кошмарная внешность. Все гуманоиды, начинающие ход 
в пределах 30 футов от карги, и видящие её истинный облик, 
должны совершать спасбросок Мудрости со Сл 11. При про-
вале существо становится испуганным на 1 минуту. Существо 
может повторять этот спасбросок в конце каждого своего 
хода, с помехой, если карга находится в пределах линии 
обзора, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок 
существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно 
получает иммунитет к Кошмарной внешности этой карги на 
следующие 24 часа.
Если цель не захвачена врасплох, и обнаружение истинно-
го облика карги не было неожиданным, цель может отвести 
взгляд, чтобы не совершать спасбросок. В этом случае отво-
дящее взгляд существо до начала своего следующего хода 
совершает с помехой броски атаки по карге.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6+3).
Смертельный взгляд. Карга нацеливается на одно испуган-
ное существо, которое видит в пределах 30 футов от себя. Если 
цель видит каргу, она должна преуспеть в спасброске Мудро-
сти со Сл 11 от этой магии, иначе её хиты опускаются до 0.
Иллюзорная внешность. Карга покрывает себя и всё, что 
несёт и носит, магической иллюзией, заставляющей её выгля-
деть как другое уродливое существо примерно её размера и с 
гуманоидным телом. Иллюзия оканчивается, если карга умира-
ет, и карга может окончить её бонусным действием.
Изменения, внесённые эти эффектом, не проходят физиче-
скую проверку. Например, карга может скрыть когти на паль-
цах, но тот, кто коснётся её руки, почувствует когти. Если же 
полагаться только на зрение, то существо должно действием 
совершить проверку Интеллекта (Анализ) со Сл 16 и преу-
спеть, чтобы понять, что была использована иллюзия.
предметы ночной карги
Ночная карга носит с собой два крайне редких магиче-
ских предмета, созданных для себя. Если они потеряют-
ся, она пойдёт на многое, чтобы вернуть их, потому что 
создание новых требует много времени и сил.
Каменное сердце. Этот блестящий чёрный камень 
позволяет карге становиться бестелесной. Прикоснове-
ние к нему также лечит все болезни. Создание занимает 
30 дней.
Сумка душ. Если существо умирает от воздействия 
Ночных кошмаров, карга ловит его душу в чёрный ме-
шок, сшитый из плоти. Сумка вмещает только одну злую 
душу, и только та карга, что создала его, может ей поль-
зоваться. Создание сумки душ занимает 7 дней и требует 
приношения в жертву гуманоида (из плоти которого и 
делается сумка).
