# Page 172

170
Карги
К
ночная карГа
Хитрые и разрушительные ночные карги любят по-
ворачивать помыслы во зло: любовь в одержимость, 
доброту в ненависть, преданность в пренебрежение, 
щедрость в эгоизм. Ночные карги испытывают из-
вращённую радость, развращая смертных.
Ночные карги когда-то были существами Страны 
Фей, но за испорченность их давным-давно изгнали 
в Гадес, где они превратились в исчадий. Ночные 
карги уже давно распространились по всем Нижним 
Планам.
Торговцы душами. Пока человек спит, ночная 
карга может, находясь на Эфирном Плане, вторгнуть-
ся в его сны. Существо с истинным зрением увидит 
призрачный облик карги, сидящей на жертве. Карга 
наполняет разум жертвы сомнениями и страхами, 
надеясь подвигнуть её на злые поступки. Она не 
окончит свои ночные бдения, пока жертва не из-
дохнет во сне. Если карге удалось побудить жертву 
совершить тёмное деяние, она ловит её искалечен-
ную душу в сумку душ (смотрите врезку «предметы 
ночной карги») и уносит её в Гадес.
Шабаш. Ночная карга, состоящая в шабаше 
(смотрите врезку «шабаш карг»), имеет показатель 
опасности 7 (2900 опыта).
ночная карГа
Среднее исчадие, нейтрально-злое
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 112 (15к8 + 45)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 15 ( +2) 16 ( +3) 16 ( +3) 14 ( +2) 16 ( +3)
Навыки Внимательность +6, Обман +7, Проницательность +6, 
Скрытность +6
Сопротивление к урону огонь, холод; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического 
оружия, которое при этом не посеребрено
Иммунитет к состоянию очарование
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 16
Языки Бездны, Инфернальный, Общий, Первичный
Опасность 5 (1800 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой карги яв-
ляется Харизма (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попада-
нию атаками заклинаниями). Она может накладывать следую-
щие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: волшебная стрела [magic missile], обнаружение 
магии [detect magic]
2/день каждое: луч слабости [ray of enfeeblement], усыпление 
[sleep], уход в иной мир [plane shift] (только на себя)
Сопротивление магии. Карга совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Когти (только в форме карги). Рукопашная атака оружием: 
+7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 
Рубящий урон 13 (2к8+4).
Смена формы. Карга магическим образом превращается в 
гуманоидную женщину Маленького или Среднего размера, 
либо же принимает свой истинный облик. Её статистика оди-
накова во всех обликах. Всё снаряжение, которое она несёт 
и носит, не превращается. Она принимает истинный облик, 
когда умирает.
Эфирность. Карга магическим образом переходит на Эфир-
ный План с Материального Плана, или наоборот. Для этого у 
карги должно быть каменное сердце.
Ночные кошмары (1/день). Находясь на Эфирном Плане, 
карга магическим образом касается спящего на Материаль-
ном Плане гуманоида. Заклинание защита от добра и зла 
[protection from evil and good], наложенное на цель, предотвра-
щает этот контакт, равно как и магический круг [magic circle]. 
Пока контакт поддерживается, цель переживает ужасные 
видения. Если эти видения длятся как минимум 1 час, цель не 
получает преимущества от отдыха, и максимум её хитов умень-
шается на 5 (1к10). Если этот эффект опускает максимум хитов 
до 0, цель умирает, и если цель была злой, её душа захватыва-
ется сумкой душ. Уменьшение максимума хитов длится до тех 
пор, пока не будет устранено заклинанием высшее восстанов-
ление [greater restoration] или подобной магией.
