# Page 176

174
Коатль
К
коатль
Коатль — доброжелательное змееподобное существо 
большого интеллекта и проницательности. Их ярко 
раскрашенные крылья и вежливые манеры говорят о 
небесном происхождении.
Божественные посланники. Коатли были соз-
даны как стражи и посланники добрыми божества-
ми древности, которым уже давно не поклоняются, 
и которые уже давно забыты всеми, кроме самих 
коатлей. Большинство божественных поручений, 
выданных коатлям, уже давно либо выполнены, либо 
провалены. Тем не менее, некоторые коатли по-преж-
нему наблюдают за древними силами, ожидают 
исполнения пророчеств, либо охраняют наследников 
существ, которых они когда-то охраняли и направля-
ли. Вне зависимости от задания, коатли предпочита-
ют не показываться, и раскрывают себя только если 
нет другого выхода.
Правдолюб. Коатль не может лгать, но может 
умалчивать информацию, отвечать туманно или 
позволять собеседнику прийти к неверным выводам, 
если это необходимо, чтоб защитить что-то, сдержать 
обещание или скрыть тайну своего существования.
Древние и немногочисленные. Коатли могут 
жить очень долго, обходясь без пищи, и даже без воз-
духа, но они могут умереть от болезни или старости. 
Коатль может предчувствовать свою смерть более чем 
за сто лет, но не может предвидеть, каким именно 
образом он умрёт.
Если коатль уже достиг поставленной перед ним 
задачи, он принимает свою судьбу. Но если немину-
емая смерть ставит под угрозу достижение целей, 
он начинает активно искать другого коатля, чтобы 
произвести потомство.
Брачные ритуалы коатлей представляют собой 
прекрасные и замысловатые танцы магии и света, 
в результате которых появляется яйцо, похожее на 
драгоценный камень, из которого потом вылупляется 
новый коатль. Родитель, который искал пару, растит 
новорождённого коатля и рассказывает ему его обя-
занности, чтобы тот мог завершить задачу, которую 
его родитель оставит незаконченной.
коатль
Средний небожитель, законно-добрый
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 97 (13к8 + 39)
Скорость 30 фт., летая 90 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 20 ( +5) 17 ( +3) 18 ( +4) 20 ( +5) 18 ( +4)
Спасброски Тел +5, Мдр +7, Хар +6
Сопротивление к урону излучение
Иммунитет к урону психическая энергия; дробящий, 
колющий и рубящий урон от немагических атак
Чувства истинное зрение 120 фт.,  
пассивная Внимательность 15
Языки все, телепатия 120 фт.
Опасность 4 (1100 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой коатля 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). Он может 
накладывать следующие заклинания, нуждаясь только в вер-
бальных компонентах:
Неограниченно: обнаружение добра и зла [detect evil and good], 
обнаружение магии [detect magic], обнаружение мыслей [detect 
thoughts]
3/день каждое: благословение [bless], защита от яда [protection 
from poison], лечение ран [cure wounds], малое восстановление 
[lesser restoration], сотворение пищи и воды [create food and 
water], убежище [sanctuary], щит [shield]
1/день каждое: вещий сон [dream], высшее восстановление 
[greater restoration], наблюдение [scrying]
Магическое оружие. Атаки оружием коатля являются магиче-
скими.
Защищённое сознание. Коатль обладает иммунитетом к 
удалённому наблюдению, а также ко всем эффектам, чувству-
ющим его эмоции, читающим его мысли и обнаруживающим 
его местонахождение.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 8 
(1к6+5), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения 
со Сл 13, иначе станет отравленной на 24 часа. Пока цель 
отравлена, она лишена сознания. Другое существо может 
действием привести цель в чувство.
Сжимание. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, до-
сягаемость 10 фт., одно существо с размером не больше Сред-
него. Попадание: Дробящий урон 10 (2к6+3), и цель становится 
схваченной (Сл высвобождения равна 15). Пока цель схваче-
на, она опутана, а коатль не может сжимать другую цель.
Смена формы. Коатль магическим образом превращается в 
гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает 
его собственный, или принимает свой истинный облик. Он 
принимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряже-
ние, которое он несёт или носит, сливается с новым обликом 
или используется им (на выбор коатля).
В новом облике коатль сохраняет свою игровую статистику 
и способность говорить, но КД, режимы перемещения, Сила, 
Ловкость и остальные действия заменяются теми, что есть 
у нового облика, и он получает все элементы статистики и 
умения (кроме классовых умений, легендарных действий и 
действий логова), которые есть у нового облика, но отсут-
ствуют у него. Если у нового облика есть атака укусом, коатль 
может использовать в этом облике свой укус.
