# Page 177

175
Кобольды
К
кобольды
Кобольды — трусливые рептилиеподобные гума-
ноиды, которые поклоняются злым драконам как 
полубогам и служат им в качестве приспешников и 
подхалимов. Кобольды обитают в логовах драконов, 
когда могут, но обычно заселяют подземелья, собирая 
сокровища и безделушки, чтобы добавить к их соб-
ственным крошечным кладам.
Сила в числе. Кобольды — яйцекладущие суще-
ства. Они созревают быстро и могут прожить более 
ста лет, становясь под старость «большим вирмом». 
Однако много кобольдов погибает, прежде чем они 
достигнут конца своего первого десятилетия. Физиче-
ски слабые, они — лёгкая добыча для хищников. Эта 
уязвимость вынуждает их объединяться. Превосходя 
числом, они могут выиграть сражение с мощным 
противником, пусть и зачастую с огромными потеря-
ми.
Умелые строители. Кобольды восполняют свою 
физическую немощность заумностью, с которой 
создают ловушки и туннели. Их логовища состоят из 
низких туннелей, по которым они двигаются лег-
ко, но в которых тесно более крупным гуманоидам. 
Кобольды также усеивают свои логовища ловушками. 
Большинство коварных ловушек кобольдов исполь-
зует опасные природные явления и других существ. 
Натянутая верёвка может активировать пружинную 
ловушку, которая мечет глиняные горшки с плото-
ядной зелёной слизью или швыряет в нарушителей 
ящики с ядовитыми гигантскими многоножками.
Потерянный бог. В дополнение к драконам, ко-
торых они почитают, кобольды поклоняются малому 
богу по имени Куртулмак. Легенды говорят о том, 
как Куртулмак был вассалом на службе у Тиамат 
в Девяти Преисподних, пока Гарл Златоблеск, бог 
гномов, не украл безделушку из сокровищ Королевы 
Драконов. Тиамат послала Куртулмака, чтобы тот 
вернул сокровище, но Гарл Златоблеск разыграл его, 
обрушив почву и заманив бога кобольдов в ловушку, 
в подземный лабиринт. Поэтому кобольды ненавидят 
гномов и розыгрыши любого вида. Самые преданные 
последователи Куртулмака посвящают себя поиску и 
освобождению своего потерянного бога из тюремного 
лабиринта.
Крылатые кобольды. Некоторые кобольды 
рождены с кожистыми крыльями и могут летать. 
Известные как урды, они любят 
таиться на высоких уступах 
и бросаться на прохожих. 
Хотя крылья урдов 
считаются подар-
ком от Тиамат, 
Королевы Драко-
нов, бескрылые 
кобольды завиду-
ют этому подар-
ку и не ладят с 
урдами.
кобольд
Маленький гуманоид (кобольд), законно-злой
Класс Доспеха 12
Хиты 5 (2к6 − 2)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
7 ( –2) 15 ( +2) 9 ( –1) 8 ( –1) 7 ( –2) 8 ( –1)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 8
Языки Драконий, Общий
Опасность 1/8 (25 опыта)
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на 
солнечном свету, кобольд совершает с помехой броски атаки, 
а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся 
на зрение.
Тактика стаи. Кобольд совершает с преимуществом броски 
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа 
находится как минимум один дееспособный союзник кобольда.
Действия
Кинжал. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2).
Праща. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дис-
танция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 4 
(1к4+2).
крылатый кобольд
Маленький гуманоид (кобольд), законно-злой
Класс Доспеха 13
Хиты 7 (3к6 − 3)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
7 ( –2) 16 ( +3) 9 ( –1) 8 ( –1) 7 ( –2) 8 ( –1)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 8
Языки Драконий, Общий
Опасность 1/4 (50 опыта)
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на 
солнечном свету, кобольд совершает с помехой броски атаки, 
а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся 
на зрение.
Тактика стаи. Кобольд совершает с преимуществом броски 
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа 
находится как минимум один дееспособный союзник кобольда.
Действия
Кинжал. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к4+3).
Брошенный камень. Дальнобойная атака оружием: +5 к попа-
данию, одна цель непосредственно под кобольдом. Попада-
ние: Дробящий урон 6 (1к6+3).
