# Page 178

176
Кошмар
К
кошмар
Кошмар появляется в облаке дыма, его грива, хвост 
и копыта объяты огнём. Это жуткое чёрное существо 
двигается со сверхъестественной скоростью, исчезая 
в облаке серы так же быстро, как появляясь.
Скакун ужаса. Кошмар, которого также назы-
вают «демонической» или «адской» лошадью, служит 
ездовым животным существам невероятного зла, 
перевозя на себе демонов, дьяволов, рыцарей смерти, 
личей, ночных карг и других злых чудовищ. Он по-
хож на лошадь, но его огненно-красные глаза выдают 
в нём его недобрый интеллект.
Кошмар можно призвать из Нижних Планов, но 
если ему не принесена жертва в качестве еды при 
появлении, кошмар не демонстрирует особенной вер-
ности существу, которому служит.
Создание кошмара. Кошмар не появляется на 
свет естественным путём. Их делают из пегасов. 
Ритуал для создания кошмара включает в себя му-
чительное лишение пегаса крыльев, и при этом их 
подвергают воздействию тёмной магии.
кошмар
Большое исчадие, нейтрально-злое
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 68 (8к10 + 24)
Скорость 60 фт., летая 90 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 15 ( +2) 16 ( +3) 10 ( +0) 13 ( +1) 15 ( +2)
Иммунитет к урону огонь
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки понимает Инфернальный, Общий и язык Бездны, но не 
говорит
Опасность 3 (700 опыта)
Дарование сопротивления к огню. Кошмар может предоста-
вить сопротивление к урону огнём всем, кто на нём едет.
Свечение. Кошмар испускает яркий свет в радиусе 10 футов и 
тусклый свет в пределах ещё 10 футов.
Действия
Копыта. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 13 (2к8+4) 
плюс урон огнём 7 (2к6).
Эфирный шаг. Кошмар, а также до трёх согласных существ в 
пределах 5 футов от него, магическим образом переходят на 
Эфирный План с Материального Плана, или наоборот.
