# Page 179

177
Кракен
К
кракен
Под волнами кракен спит неисчислимые века в 
ожидании какого-нибудь дурного знака или зова. 
Сухопутные смертные, которые плавают в откры-
том море, стали забывать причины, по которым их 
предки страшились океана, да и расы глубин игнори-
руют странные провалы в своих историях, когда их 
цивилизации практически исчезали после появления 
ужасных щупалец.
Левиафаны из легенд. В начале времён кракены 
служили жестокими воителями богов. Когда войны 
богов закончились, кракены возжелали свободы, что-
бы никогда больше не служить другим существам.
Держа в страхе целые народы, кракен появляется 
из своих темных владений, и даже посреди океана 
штормы возникают или утихают по его воле. Кракен 
олицетворяет первобытную силу, которая стирает 
величайшие достижения цивилизации, словно они 
были песочными замками. Эти разрушительные ата-
ки могут уничтожить судоходную торговлю и остано-
вить связь между прибрежными городами.
Зловещая темнота предвещает нападение кракена, 
и облако чернильного яда окрашивает воду вокруг. 
Галеоны и военные корабли пропадают, когда его 
щупальца возникают из глубин. Кракен ломает их 
мачты как щепки, после чего тащит вглубь корабли и 
экипаж.
Даже не имеющие выходу к морю города не за-
щищены от гнева кракена. Кракены могут дышать 
воздухом так же легко как и водой, и некоторые из 
них пробираются вверх по рекам, обосновываясь в 
пресноводных озёрах, уничтожая целые города на 
своём пути. Искатели приключений рассказывают, 
что эти чудовища гнездятся в руинах прибрежных 
цитаделей, обвивая щупальцами падающие башни, 
распадающиеся на камни.
Смертоносные противники. Некоторые краке-
ны практически равны богам, со своими культами и 
приспешниками, разбросанными как по морю, так 
и по суше. Другие же являются союзниками Олидры, 
злой Княгини Стихийной Воды, и используют её куль-
тистов для воплощения своей воли, как на суше, так 
и на море. Кракены, довольные своими последовате-
лями, могут успокоить бушующие моря и послать им 
щедрый улов. Однако древний и коварный ум краке-
на жаждет расплаты, и в конечном итоге стремится 
разрушить всё вокруг себя.
лоГово кракена
Кракен живёт в темных глубинах, как правило, в 
подводном разломе или пещере, заполненной мусо-
ром, сокровищами и обломками кораблей.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей 
проигрывает всем конкурентам) кракен совершает 
действие логова, чтобы вызвать один из следующих 
магических эффектов:
• По логову кракена проносится сильное течение. Все 
существа в пределах 60 футов от кракена должны 
преуспеть в спасброске Силы со Сл 23, иначе их от-
толкнёт на 60 футов от кракена. При успехе суще-
ства толкаются на 10 футов от кракена.
• Существа, находящиеся в воде в пределах 60 
футов от кракена, получают уязвимость к урону 
электричеством до значения инициативы «20» сле-
дующего раунда.
• Вода в логове становится заряженной электриче-
ством. Все существа в пределах 120 футов от кра-
кена должны преуспеть в спасброске Телосложения 
со Сл 23, получая урон электричеством 10 (3к6) 
при провале, или половину этого урона при успехе.
