# Page 18

16
Ангелы
А
анГелы
Ангелы это небожители, отправленные в другие 
планы, чтобы исполнить приказы своих богов и 
принести благо или горе. Их величественная красо-
та заставляет увидевших их с благоговением падать 
ниц. Однако ангелы могут быть и разрушителями, 
и их появление может предвещать гибель в той же 
мере, что и стать сигналом надежды.
Осколки божественного. Ангелы формируются 
из астральной сущности добрых божеств, и потому 
эти существа наделены огромной силой и предвиде-
ньем.
С неустанным рвением ангелы исполняют волю 
своих богов. Даже хаотично-добрые божества управ-
ляют законно-добрыми ангелами, понимая, что 
рациональные ангелы — лучший инструмент испол-
нения их воли. Ангел исполняет одну-единственную 
цель, установленную его божеством. Однако ангел не 
способен исполнять приказы, которые отклоняются 
от пути закона и добра.
Ангелы убивают злых существ без угрызений со-
вести. Будучи воплощением закона и добра, ангелы 
почти никогда не ошибаются в своём правосудии. 
Это качество порождает чувство превосходства 
ангела, и оно выходит на первый план, когда задача 
ангела противоречит целям другого существа. Ангел 
никогда не идёт на уступки и не отступает от цели. 
Когда ангела отправляют на помощь смертным, его 
отправляют не служить, а командовать. Поэтому 
добрые боги отправляют своих ангелов к смертным 
только в ответ на самые чудовищные обстоятельства.
Падшие ангелы. Моральный компас ангела дарит 
чувство непогрешимости, но и он иногда может дать 
сбой. Как правило, ангелы достаточно мудры, чтобы 
не поддаться на этот обман, но иногда гордость мо-
жет толкнуть на совершение злого поступка. Неваж-
но, намерено или случайно совершается проступок, 
он навсегда ложится пятном, отмечающим ангела 
как изгоя.
Падшие ангелы сохраняют свою силу, но теряют 
связь с породившим их божеством. Большинство 
падших ангелов принимает своё изгнание слишком 
близко, восстают против сил, которым они служили, 
и ищут власти в районах Бездны или занимают место 
среди других павших в иерархии Девяти Преиспод-
них. Зариэль, правительница первого слоя Девяти 
Преисподних, именно из таких. Иногда, вместо 
бунта, некоторые из падших примиряются с судьбой, 
и живут в уединении на Материальном Плане, при-
нимая личину отшельников. Искупив свой грех, они 
могут стать могучими союзниками, посвящёнными 
правосудию и милосердию.
Бессмертная природа. Ангел не нуждается в еде, 
питье и сне.
дэв
Дэвы это ангелы, которые выступают в роли боже-
ственных посланников или агентов на Материальном 
Плане, в Царстве Теней или Стране Фей. Они могут 
принимать форму, которая подходит той области, 
куда они направляются.
Легенды гласят об ангелах, которые принимают 
облик смертных на много лет, и даруют помощь, 
надежду и мужество добрым народам. Дэв может 
принимать любой облик, хотя предпочитает являть-
ся смертным в облике безобидного гуманоида или 
животного. Когда обстоятельства требуют явить 
истинный облик, дэв предстаёт в образе прекрасного 
человекоподобного существа с серебряной кожей. Его 
волосы и глаза сверкают неземным блеском, а боль-
шие, покрытые перьями крылья разворачиваются у 
него за спиной.
