# Page 181

179
Кровопийца
К
кровопийца
Это ужасное летающее существо выглядит как нечто 
среднее между крупной летучей мышью и гигант-
ским комаром. Его ноги заканчиваются острыми 
клешнями, а длинный, похожий на иглу хоботок раз-
резает воздух в поисках пищи.
Кровопийцы питаются кровью живых существ, 
присасываясь и иссушая их очень медленно. Несмо-
тря на то, что они не представляют большой опас-
ности в небольших группах, целая стая кровопийц 
может быть страшной угрозой, перепрыгивая с одной 
цели на другую, тем самым ослабляя их.
Кровосос. Кровопийцы находят уязвимые места 
на теле жертвы, плотно закрепляются на ней при 
помощи сильных лап-клещей, а при помощи хоботка 
прокусывают тело жертвы. Как только кровопийца 
насыщается, он открепляется от тела и улетает прочь 
переваривать пищу.
кровопийца
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 2 (1к4)
Скорость 10 фт., летая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
4 ( –3 ) 16 ( +3) 11 ( +0) 2 ( –4 ) 8 ( –1) 6 ( –2)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9
Языки —
Опасность 1/8 (25 опыта)
Действия
Высасывание крови. Рукопашная атака оружием: +5 к попада-
нию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий 
урон 5 (1к4+3), и кровопийца прикрепляется к цели. Пока 
кровопийца прикреплён, он не совершает атаки. Вместо этого 
в начале каждого следующего хода кровопийцы цель теряет 5 
(1к4+3) хитов из-за потери крови.
Кровопийца может отцепиться, потратив 5 футов перемеще-
ния. Он делает это после того, как выпивает на 10 хитов крови 
из цели или если цель умирает. Любое существо, в том числе 
цель, может действием оторвать кровопийцу.
