# Page 182

180
Крюкастый ужас 
К
крюкастый ужас
Являясь яростным хищником Подземья, крюкастый 
ужас защищает свои охотничьи угодья. В подзем-
ных пещерах, где обитают эти существа, постоянное 
скрипучее эхо от крюков, которыми эти существа 
царапают стены.
У чудовищного крюкастого ужаса голова как у 
грифа, туловище огромного жука с панцирем из 
костяных наростов. Своё название он получил из-за 
длинных, крепко сложенных рук и ног, которые за-
канчиваются искривлёнными крючковатыми когтя-
ми.
Эхо в темноте. Крюкастые ужасы общаются 
путём ударов крючьев о панцирь или окружающую 
каменную поверхность. То, что звучит для других как 
случайные постукивания, на самом деле — сложный 
язык, который гулко разносится на многие мили по 
Подземью и понятен только крюкастым ужасам.
Стайные хищники. Всеядные крюкастые ужасы 
едят лишайники, грибы, растения и всех существ, 
которых могут поймать. Конечности крюкастого ужа-
са дают ему отличную устойчивость на поверхности 
скал. Они используют свои навыки лазания, чтобы 
устраивать засады на потолке. Крюкастые ужасы 
охотятся стаями, работая вместе против крупнейших 
и самых опасных противников. Если бой идёт не в 
его пользу, крюкастый ужас быстро поднимается на 
стену пещеры, чтобы сбежать.
Обособленные кланы. Крюкастые ужасы живут 
в обширных группах семей или кланов. Каждый клан 
управляется старшей женской особью, чей партнёр, 
как правило, отвечает за охотников клана. Крюка-
стые ужасы откладывают яйца, которые сгруппиро-
ваны в центральной, хорошо защищённой пещере 
клана.
крюкастый ужас
Большой монстр, нейтральный
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 75 (10к10 + 20)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 10 ( +0) 15 ( +2) 6 ( –2) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 10 фт.,  
пассивная Внимательность 13
Языки язык Крюкастых ужасов
Опасность 3 (700 опыта)
Эхолокация. Крюкастый ужас не может использовать слепое 
зрение, будучи оглохшим.
Острый слух. Крюкастый ужас совершает с преимуществом 
проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух.
Действия
Мультиатака. Крюкастый ужас совершает две атаки крюками.
Крюк. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6+4).
