# Page 183

181
Куо-тоа 
К
куо-тоа
Куо-тоа это выродившиеся рыбоподобные гуманои-
ды, которые когда то населяли побережья и острова. 
Давним давно люди и их род изгнали куо-тоа под 
землю, где те и обитают в безумии и вечной темноте. 
Отныне куо-тоа не переносят дневной свет.
Безумные рабы. Во время расцвета империи 
иллитидов, свежеватели разума захватывали куо-тоа 
тысячами и обращали их в рабство. Куо-тоа были 
простыми существами, не способными противосто-
ять психической силе иллитидов. К тому времени, 
когда иллитиды покинули их, длительное нахождение 
куо-тоа в психическом подчинении свело их с ума.
Их разум был разрушен без надежды на восстанов-
ление, и куо-тоа стали чересчур набожными, выду-
мывая себе богов, чтобы те защищали их от угроз. 
Наиболее значимой угрозой являются дроу, которые 
убивали куо-тоа с тех пор, как две расы впервые 
встретились.
Создатели богов. Куо-тоа поклоняются богам 
собственного безумного творения, но если куо-тоа до-
статочно уверовали в то, что это божество реальное, 
энергия их коллективного подсознания может мате-
риализовать бога как физическую сущность. Форма, 
которую принимает божество, зависит от вдохно-
вения, внушаемого этим божественным образом, и 
зачастую является случайной или бессмысленной.
Один из наиболее уважаемых богов куо-тоа яв-
ляется Матерь Морей Блибдулпулп, выглядящая как 
женщина с головой и клешнями речного рака, а 
также составным панцирем, покрывающий плечи. 
Блибдулпулп, вероятно, была придумана куо-тоа, 
которые снабдили сломанную человеческую статую 
конечностями и головой рака. Неожиданно их творе-
ние вселило страх в своих создателей, и в конечном 
итоге получило статус божества.
Куо-тоа, чьи пути пересекались с аболетами, 
зачастую поклоняются им как богам. Ослеплённые 
безумием, они не понимают, что аболеты используют 
их для своих гнусных целей.
Теократические правители. Первосвященники 
куо-тоа окружены фанатично настроенными привер-
женцами их веры. Первосвященник домена куо-тоа 
требует, чтобы все поданные поклонялись опреде-
лённому божеству. Безумная вера первосвященника 
в собственного бога столь пылкая, что наделяет его 
полномочиями верховного жреца. Первосвященник 
может также обучать заклинаниям набожных подчи-
нённых, называемых кнутами. Один или несколько 
этих кнутов являются детьми первосвященника, их 
основная роль в обществе куо-тоа — бороться на-
смерть за право воссесть на трон, когда первосвя-
щенник умрёт. Если кнут разгневает первосвященни-
ка, первосвященник может лишить его способностей 
заклинателя, если не жизни.
вариант: куо-тоа надЗиратель
У куо-тоа надзирателя показатель опасности равен 3 (700 
опыта). Он обладает такой же статистикой как куо-тоа 
кнут, но добавляет модификатор Мудрости к Классу 
Доспеха (КД 13), лишается особенности Использование 
заклинаний и заменяет опции действий следующим 
набором:
Мультиатака. Куо-тоа совершает одну атаку укусом, 
и два безоружных удара.
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 
4 (1к4+2).
Безоружный удар. Рукопашная атака оружием: +6 к 
попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 
Дробящий урон 5 (1к6+2) плюс урон электричеством 3 
(1к6), и цель не может совершать реакции до конца сле-
дующего хода куо-тоа.
