# Page 184

182
Куо-тоа 
К
«они ПридумывАют своих собственных
 богов... это По оПределению беЗумие».— сАбАл миЗЗрим иЗ менЗоберрАнЗАнА
Приказы первосвященника воплощаются надзира-
телями, набожными куо-тоа, действующими как его 
глаза и уши. Надзиратели — смертоносные руко-
пашные воители, и меньшие куо-тоа живут в страхе 
перед ними.
Снаряжение куо-тоа. Большинство оружия 
куо-тоа разработано, чтобы пленить, а не убить про-
тивника. Часто используются сети, однако некоторые 
носят с собой похожие на клещи рогатины (также на-
зываемые клешнепосохами и человекохватателями), 
сконструированные для поимки и обездвиживания 
врагов. Воины куо-тоа также смазывают свои щиты 
липкой слизью, которая клеится к оружию, которым 
их атакуют.
В целом, куо-тоа не любят носить доспехи на своих 
скользких телах, и полагаются на свою упругую от 
природы шкуру. Однако они любят носить драгоцен-
ности, сделанные из очищенных костей, раковин, 
жемчуга, драгоценных камней и фрагментов панци-
ря.
куо-тоа
Средний гуманоид (куо-тоа), нейтрально-злой
Класс Доспеха 13 (природный доспех, щит)
Хиты 18 (4к8)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 10 ( +0) 11 ( +0) 11 ( +0) 10 ( +0) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +4
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Подземный
Опасность 1/4 (50 опыта)
Амфибия. Куо-тоа может дышать и воздухом и под водой.
Сверхъестественное восприятие. Куо-тоа может чувство-
вать в пределах 30 футов присутствие невидимых существ и 
существ, находящихся на Эфирном Плане. Он может узнать 
точное местонахождение этих существ, если они будут пере-
мещаться.
Скользкий. Куо-тоа совершает с преимуществом проверки 
характеристик и спасброски, совершённые чтобы высвобо-
диться из захвата.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на 
солнечном свету, куо-тоа совершает с помехой броски атаки, 
а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся 
на зрение.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к4+1).
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6+1), или колющий урон 
5 (1к8+1), если используется двумя руками для совершения 
рукопашной атаки.
Сеть. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистан-
ция 5/15 фт., одно существо с размером не больше Большого. 
Попадание: Цель становится опутанной. Цель может действи-
ем совершить проверку Силы со Сл 10, чтобы освободиться 
самой или освободить из сети другое существо, оканчивая 
эффект при успехе. Причинение сети рубящего урона 5 (КД 10) 
освобождает цель, не причиняя ей урон, и уничтожает сеть.
Реакции
Липкий щит. Если существо промахивается по куо-тоа атакой 
рукопашным оружием, куо-тоа использует липкий щит, чтобы 
поймать оружие. Атакующий должен преуспеть в спасброске 
Силы со Сл 11, иначе оружие приклеится к щиту куо-тоа. Если 
владелец оружия не хочет или не может отпустить оружие, он 
становится схваченным, пока не отклеит оружие. Приклеенное 
оружие нельзя использовать. Любое существо может оторвать 
оружие действием, если совершит проверку Силы со Сл 11 и 
преуспеет.
