# Page 186

184
Куролиск
К
куролиск
Куролиск выглядят как отвратительная помесь 
ящерицы, птицы и летучей мыши, и они печально 
известны своей способностью превращать плоть в 
камень. Рацион этих всеядных существ включает 
в себя ягоды, орехи и цветы, а также небольших 
живых существ, вроде насекомых, мышей и лягу-
шек — таких, которых они могут проглотить целиком. 
Они не представляли бы собой угрозу, если бы не их 
яростная и бешеная реакция при малейшем намёке 
на опасность. Куролиск летит навстречу любой угро-
зе, пронзительно кричит и бешено машет крыльями, 
в то же время, нанося стремительные удары клювом. 
Малейшая царапина, нанесённая куролиском, может 
стать роковой, так как его жертва медленно превра-
щается в камень из-за полученного урона.
куролиск
Маленький монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 27 (6к6 + 6)
Скорость 20 фт., летая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 12 ( +1) 12 ( +1) 2 ( –4 ) 13 ( +1) 5 ( –3 )
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 3 
(1к4+1), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложе-
ния со Сл 11, чтобы не превратиться магическим образом 
в камень. При провале существо начинает превращаться 
в камень и становится опутанным. Оно должно повторить 
этот спасбросок в конце своего следующего хода. При успехе 
эффект заканчивается. При провале существо становится 
окаменевшим на 24 часа.
