# Page 188

186
Ликантропы
Л
ликантропы
Одно из самых древних и пугающих проклятий, 
ликантропия, может превратить даже самых цивили-
зованных гуманоидов в хищных зверей. В своей есте-
ственной гуманоидной форме существо, поражённое 
ликантропией, выглядит как обычно. С течением 
времени, однако, многие ликантропы приобретают 
черты своих звериных тел. В зверином теле ликан-
троп походит на усиленную версию нормального 
животного. При ближайшем рассмотрении можно 
заметить слабую искру неживотного интеллекта в его 
глазах, светящихся красным в темноте.
Злые ликантропы скрываются среди обычных 
гуманоидов, принимая звериный облик по ночам, 
чтобы распространять ужас и проливать кровь, 
особенно в полнолуние. Добрые ликантропы более 
отчуждены и чувствуют себя неуютно в окружении 
других цивилизованных существ, из-за чего обычно 
живут в диких ничейных землях подальше от дере-
вень и городов.
Проклятье ликантропии. Гуманоидное су-
щество может получить проклятье ликантропии 
после получения ранения от ликантропа, либо если 
один или оба его родителя ликантропы. Заклинание 
снятие проклятья [remove curse] может излечить 
поражённое ликантропией существо, но ликантро-
пы, рождённые таковыми, могут быть избавлены от 
проклятья лишь с помощью заклинания исполнение 
желаний [wish].
Ликантроп может сопротивляться своему прокля-
тью или же принять его. Сопротивляясь, ликантроп 
сохраняет своё мировоззрение и личность, покуда 
остаётся в гуманоидном теле. Он живёт как до за-
ражения ликантропией, хороня глубоко внутри свои 
бушующие звериные позывы. Тем не менее, когда 
поднимается полная луна, проклятье становится 
непреодолимым, трансформируя существо в его зве-
риную форму или же в ужасающего гибрида, объе-
диняющего гуманоидные и животные черты. Когда 
луна уходит, зверь снова становится подконтроль-
ным. Существо может не помнить события между 
трансформациями, особенно если оно не в курсе о 
собственном проклятье, хотя память об этих событи-
ях нередко преследует ликантропов в виде кровавых 
снов.
Некоторые гуманоиды не видят смысла в сопро-
тивлении проклятью и принимают его. С течением 
времени и накоплением опыта, они оттачивают 
умение трансформироваться и могут принимать 
животную или гибридную форму по своему желанию. 
Большинство ликантропов, принимающих свою жи-
вотную натуру, поддаются жажде крови, становясь 
злыми существами, не упускающими шанса поохо-
титься на слабых.
вервепрь [веркабан]
Вервепри — грубые верзилы с дурным нравом. В сво-
ём гуманоидном облике они выглядят коренастыми 
и мускулистыми, с короткими, жёсткими волосами. 
В гуманоидном и гибридном облике они пользуются 
тяжёлым оружием, но в гибридном и животном об-
лике они получают разрушительную атаку клыками, 
вариант: нечеловеческие ликантропы
Статистика, приведённая в этом разделе, предполага-
ет, что базовое существо было человеком. Однако вы 
можете использовать эту статистику, чтобы представить 
нечеловеческого ликантропа, добавив или оставив ему 
для соответствия одну или несколько особенностей его 
гуманоидного тела. Например, оборотень эльф может 
сохранить свою расовую особенность Наследие фей.
