# Page 189

187
Ликантропы
Л
через которую они распространяют своё проклятье. 
Вервепрь заражает других существ без разбору, на-
слаждаясь тем, что чем дольше те сдерживают своё 
проклятье, тем больше они дичают и уподобляются 
животным.
Вервепри живут маленькими семейными группа-
ми в отдалённых лесах, строя ветхие хижины или 
обитая в пещерах. Они с подозрением относятся к 
чужакам, но иногда объединяются с орками.
вервольф
Вервольф — это дикий хищник. В гуманоидном об-
лике у такого оборотня обострённые чувства, вспыль-
чивый характер, а также страсть к сырому мясу. 
Если в зверином облике оборотень выступает в роли 
хищника, то в гибридном он выглядит очень пугаю-
ще — развитое мускулистое тело, покрытое шерстью, 
увенчано головой волка. Вервольф может использо-
вать оружие в гибридном облике, однако предпочи-
тает разрывать противников на части при помощи 
когтей и клыков.
Большинство вервольфов начинает сторониться 
цивилизованных земель практически сразу же после 
превращения. Те, кто борются с проклятьем, опаса-
ются за своих родных и близких, так как не уверены 
в своём контроле. Те, кто приняли проклятье, боятся 
своих действий и жажды убийств. В дикой среде 
вервольфы образуют стаи, в которых можно встре-
тить обычных и лютых волков.
веркрыса
Веркрысы — это хитрые ликантропы, скользкие и 
алчные личности. Они жилистые и раздражительные 
в гуманоидном облике, с тонкими волосами и бега-
ющими глазами. В своём человеческом и гибридном 
облике веркрысы предпочитают лёгкое оружие, а в 
качестве тактики во время боя предпочитают устро-
ить засаду, а не идти в лоб. Кроме того, веркрысы 
могут укусить в своём зверином облике, что помогает 
им незаметно проникать в ряды врага или убегать из 
сражения.
Клан веркрыс действует примерно как гильдия 
воров. Оборотни распространяют своё проклятье 
только на тех, кого они хотят добавить в свой клан. 
Веркрысы, которые были обращены по случайности 
или сорвались с цепи и больше не подчиняются кла-
ну, быстро оказываются мёртвыми.
Кланы веркрыс можно найти в развитых городах и 
поселениях. Они предпочитают скрываться в подва-
лах и катакомбах. Обитая в подземельях под круп-
ными городами, веркрысы считают свои владения 
охотничьими угодьями. Часто вместе с ними живут 
крысы и гигантские крысы.
вермедведь
Вермедведи — могучие ликантропы, наделённые спо-
собностью смирять свою звериную натуру и отвер-
гать свои яростные порывы. В облике гуманоида они 
предстают большими, мускулистыми существами, 
покрытыми большим количеством волос, цвет кото-
рых совпадает с цветом меха их медвежьей формы. 
Эти оборотни — одиночки по натуре, опасающиеся 
того, что может произойти с невинными существами 
рядом, когда их звериная природа возьмёт верх.
Когда вермедведь превращается, он вырастает до 
неимоверных размеров, размахивая оружием или 
когтями. Он сражается с яростью медведя, но даже 
в своём зверином облике он старается никого не 
кусать, чтобы не передать своё проклятье. Обычно 
вермедведи передают свою ликантропию только из-
бранным соратникам и ученикам, уделяя достаточное 
количество времени после этого тому, чтобы новоо-
бращённый ликантроп мог принять своё проклятье и 
научился его контролировать.
Одиночки по натуре, вермедведи выступают хра-
нителями своих территорий, оберегающими флору и 
фауну как от гуманоидов, так и от вторжения чудо-
вищ. И хотя большинство вермедведей придержива-
ется доброго мировоззрения, некоторые из них столь 
же злы, как и прочие ликантропы.
вертиГр
Вертигры — яростные охотники и воины с надмен-
ным и привередливым характером. Гибкие, с гладкой 
мускулатурой в гуманоидном облике, они имеют рост 
выше среднего и выглядят ухоженными. Вертигры 
вырастают до немыслимых размеров в зверином и 
гибридном облике, но чаще всего сражаются в гума-
ноидном обличье. Они не любят заражать проклятьем 
других, так как каждый новый вертигр означает 
конкуренцию за территорию и добычу.
Вертигры живут в джунглях на окраине цивилиза-
ции, и путешествуют в изолированные поселения для 
торговли или отдыха. Они живут и охотятся одни или 
в маленьком семейном кругу.
персонажи игроков в качестве ликантропов
Персонаж, который стал ликантропом, сохраняет всю 
свою статистику, добавляя к ней бонусы в зависимости 
от вида ликантропа. Персонаж получает скорость ликан-
тропа в негуманоидном облике, иммунитеты к урону, 
особенности и действия, которые не включают в себя 
использование снаряжения. Персонаж получает вла-
дение естественными атаками ликантропа, например, 
укусом или ударом когтями, которые причиняют урон, 
указанный в статистике оборотня. Персонаж не может 
говорить, находясь в облике зверя.
Гуманоид, по которому попадает атака, переносящая 
проклятье ликантропии, должен преуспеть в спасброске 
Телосложения (Сл 8 + бонус мастерства ликантропа + 
модификатор Телосложения ликантропа), или же станет 
проклят. Если персонаж получает проклятье, его миро-
воззрение становится таким, как у ликантропа. Мастер 
вправе решить, что смена мировоззрения переводит 
персонажа под его контроль, пока проклятье не будет 
снято.
Ниже представлена информация о конкретных видах 
оборотней.
Вервепрь. Персонаж получает Силу 17, если его 
текущий показатель меньше этого значения. Персонаж 
получает бонус +1 КД, находясь в облике кабана или ги-
бридном облике (от природного доспеха). Броски атаки и 
урона клыков основаны на Силе. Для особенности Атака 
в броске Сл равна 8 + бонус мастерства персонажа + 
модификатор Силы.
Вервольф. Персонаж получает Силу 15, если его 
текущий показатель меньше этого значения. Персонаж 
получает бонус +1 КД, находясь в облике волка или ги-
бридном облике (от природного доспеха). Броски атаки и 
урона природного оружия основаны на Силе.
Веркрыса. Персонаж получает Ловкость 15, если его 
текущий показатель меньше этого значения. Броски 
атаки и урона укуса основаны на Силе или Ловкости, в 
зависимости от того, какая характеристика выше.
Вермедведь. Персонаж получает Силу 19, если его 
текущий показатель меньше этого значения. Персонаж 
получает бонус +1 КД, находясь в облике медведя или ги-
бридном облике (от природного доспеха). Броски атаки и 
урона природного оружия основаны на Силе.
Вертигр. Персонаж получает Силу 17, если его 
текущий показатель меньше этого значения. Броски 
атаки и урона природного оружия основаны на Силе. 
Для особенности Наскок Сл равна 8 + бонус мастерства 
персонажа + модификатор Силы.
