# Page 19

17
Ангелы
А
дэв
Средний небожитель, законно-добрый
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 136 (16к8 + 64)
Скорость 30 фт., летая 90 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 18 ( +4) 18 ( +4) 17 ( +3) 20 ( +5) 20 ( +5)
Спасброски Мдр +9, Хар +9
Навыки Проницательность +9, Внимательность +9
Сопротивление к урону излучение; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, очарование
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 19
Языки все, телепатия 120 фт.
Опасность 10 (5900 опыта)
Оружие ангела. Атаки оружием дэва являются магическими. 
Если дэв попадает любым оружием, оно причиняет дополни-
тельный урон излучением 4к8 (уже включено в атаку).
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой дэва 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Дэв может 
накладывать следующие заклинания, нуждаясь только в вер-
бальных компонентах:
Неограниченно: обнаружение добра и зла [detect evil and good]
1/день каждое: общение [commune], оживление [raise dead]
Сопротивление магии. Дэв совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Мультиатака. Дэв совершает две рукопашные атаки.
Булава. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (1к6+4) 
плюс урон излучением 18 (4к8).
Целебное касание (3/день). Дэв прикасается к другому суще-
ству. Цель магическим образом восстанавливает 20 (4к8+2) 
хитов и избавляется от проклятий, болезней, отравлений, 
слепоты и глухоты.
Смена формы. Дэв магическим образом превращается в гума-
ноида или зверя, чей показатель опасности не превышает его 
собственный, или принимает свой истинный облик. Если дэв 
умирает, он принимает свой истинный облик. Всё снаряжение, 
которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или 
используется им (на выбор дэва).
В новом облике дэв сохраняет игровую статистику и способ-
ность говорить, но КД, режимы перемещения, Сила, Ловкость 
и специальные чувства заменяются теми, что есть у нового об-
лика, и он получает все элементы статистики и умения (кроме 
классовых умений, легендарных действий и действий логова), 
которые есть у нового облика, но отсутствуют у него.
