# Page 190

188
Ликантропы
Л
вервепрь [веркабан]
Средний гуманоид (человек, перевёртыш), нейтрально-злой
Класс Доспеха 10 в облике гуманоида, 11 (природный доспех) 
в облике кабана и гибридном облике
Хиты 78 (12к8 + 24)
Скорость 30 фт. (40 фт. в облике кабана)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 10 ( +0) 15 ( +2) 10 ( +0) 11 ( +0) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +2
Иммунитет к урону дробящий, колющий и рубящий урон от 
немагических атак, а также от немагического оружия, которое 
при этом не посеребрено
Чувства пассивная Внимательность 12
Языки Общий (не может говорить в облике кабана)
Опасность 4 (1100 опыта)
Перевёртыш. Вервепрь может действием превратиться 
в кабана, гибрид кабана и гуманоида, или же принять свой 
истинный облик гуманоида. Все его статистики кроме КД оста-
ются одинаковыми во всех обликах. Всё несомое и носимое им 
снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный 
облик, если умирает.
Атака в броске (только в облике кабана или гибрида). 
Если вервепрь переместится как минимум на 15 футов по 
прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней клыками, 
цель получает от атаки дополнительный рубящий урон 7 (2к6). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног.
Неумолимый (перезаряжается после короткого или 
продолжительного отдыха). Если вервепрь получает урон 
не больше 14, уменьшающий его хиты до 0, его хиты вместо 
этого уменьшаются лишь до 1.
Действия
Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида). 
Вервепрь совершает две атаки, только одна из которых может 
быть атакой клыками.
Молот (только в облике гуманоида или гибрида). Рукопаш-
ная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна 
цель. Попадание: Дробящий урон 10 (2к6+3).
Клыки (только в облике кабана или гибрида). Рукопашная 
атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна 
цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6+3). Если цель — гума-
ноид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 
12, иначе станет проклятой ликантропией вервепря.
веркрыса
Средний гуманоид (человек, перевёртыш), законно-злой
Класс Доспеха 12
Хиты 33 (6к8 + 6)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 15 ( +2) 12 ( +1) 11 ( +0) 10 ( +0) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +2, Скрытность +4
Иммунитет к урону дробящий, колющий и рубящий урон от 
немагических атак, а также от немагического оружия, которое 
при этом не посеребрено
Чувства тёмное зрение 60 фт. (только в облике крысы), 
пассивная Внимательность 12
Языки Общий (не может говорить в облике крысы)
Опасность 2 (450 опыта)
Перевёртыш. Веркрыса может действием превратиться в 
гигантскую крысу, гибрид крысы и гуманоида, или же принять 
свой истинный облик гуманоида. Все её статистики кроме 
размера остаются одинаковыми во всех обликах. Всё несомое 
и носимое ей снаряжение не превращается. Она принимает 
свой истинный облик, если умирает.
Тонкий нюх. Веркрыса совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Действия
Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида). 
Веркрыса совершает две атаки, только одна из которых может 
быть укусом.
Укус (только в облике крысы или гибрида). Рукопашная 
атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2). Если цель — гума-
ноид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 
11, иначе станет проклятой ликантропией веркрысы.
Короткий меч (только в облике гуманоида или гибрида). 
Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 
фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).
Ручной арбалет (только в облике гуманоида или гибри-
да). Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 
30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).
