# Page 191

189
Ликантропы
Л
«содружество
 чёрной луны — когдА-
то они были искАтелями Приключений
, 
ПредАнными своей стрАне. теПерь они 
бродят По лесу кАк стАя вервольфов
. 
король ПообещАл Землю, титулы и 
Золото любому, кто сможет снять с них 
Проклятье. меня, к Примеру, не интересует
 
тАкАя нАгрАдА».
— торнстАф, эльф друид
вервольф
Средний гуманоид (человек, перевёртыш), хаотично-злой
Класс Доспеха 11 в облике гуманоида, 12 (природный доспех) 
в облике волка и гибридном облике
Хиты 58 (9к8 + 18)
Скорость 30 фт. (40 фт. в облике волка)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 13 ( +1) 14 ( +2) 10 ( +0) 11 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +4, Скрытность +3
Иммунитет к урону дробящий, колющий и рубящий урон от 
немагических атак, а также от немагического оружия, которое 
при этом не посеребрено
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки Общий (не может говорить в облике волка)
Опасность 3 (700 опыта)
Перевёртыш. Вервольф может действием превратиться в 
волка, гибрид тигра и гуманоида, или же принять свой истин-
ный облик гуманоида. Все его статистики кроме КД остаются 
одинаковыми во всех обликах. Всё несомое и носимое им 
снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный 
облик, если умирает.
Острый слух и тонкий нюх. Вервольф совершает с преиму-
ществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся 
на слух и обоняние.
Действия
Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида). 
Вервольф совершает две атаки: одну укусом, и одну когтями 
или копьём.
Укус (только в облике волка или гибрида). Рукопашная ата-
ка оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. 
Попадание: Колющий урон 6 (1к8+2). Если цель — гуманоид, 
она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, 
иначе станет проклятой ликантропией вервольфа.
Когти (только в гибридном облике). Рукопашная атака 
оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. 
Попадание: Рубящий урон 7 (2к4+2).
Копьё (только в облике гуманоида). Рукопашная или даль-
нобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. 
или дистанция 20/60 фт., одно существо. Попадание: Колющий 
урон 5 (1к6+2), или колющий урон 6 (1к8+2), если используется 
двумя руками для совершения рукопашной атаки.
