# Page 192

190
Ликантропы
Л
вермедведь
Средний гуманоид (человек, перевёртыш), нейтрально-добрый
Класс Доспеха 10 в облике гуманоида, 11 (природный доспех) 
в облике медведя и гибридном облике
Хиты 135 (18к8 +54)
Скорость 30 фт. (40 фт., лазая 30 фт. в облике медведя и 
гибридном облике)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 10 ( +0) 17 ( +3) 11 ( +0) 12 ( +1) 12 ( +1)
Навыки Внимательность +7
Иммунитет к урону дробящий, колющий и рубящий урон от 
немагических атак, а также от немагического оружия, которое 
при этом не посеребрено
Чувства пассивная Внимательность 17
Языки Общий (не может говорить в облике медведя)
Опасность 5 (1800 опыта)
Перевёртыш. Вермедведь может действием превратиться в 
гибрид медведя и гуманоида Большого размера или медведя 
Большого размера, или же принять свой истинный облик 
гуманоида. Все его статистики кроме размера и КД остаются 
одинаковыми во всех обликах. Всё несомое и носимое им 
снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный 
облик, если умирает.
Тонкий нюх. Вермедведь совершает с преимуществом про-
верки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоня-
ние.
Действия
Мультиатака. В облике медведя вермедведь совершает две 
атаки когтями. В облике гуманоида он совершает две атаки се-
кирой. В облике гибрида он может атаковать либо как медведь, 
либо как гуманоид.
Укус (только в облике медведя или гибрида). Рукопашная 
атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. 
Попадание: Колющий урон 15 (2к10+4). Если цель — гуманоид, 
она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, 
иначе станет проклятой ликантропией вермедведя.
Коготь (только в облике медведя или гибрида). Рукопаш-
ная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна 
цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к8+4).
Секира (только в облике гуманоида или гибрида). Рукопаш-
ная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна 
цель. Попадание: Рубящий урон 10 (1к12+4).
