# Page 193

191
Ликантропы
Л
вертиГр 
Средний гуманоид (человек, перевёртыш), нейтральный
Класс Доспеха 12
Хиты 120 (16к8 + 48)
Скорость 30 фт. (40 фт. в облике тигра)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 15 ( +1) 16 ( +3) 10 ( +0) 13 ( +1) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +5, Скрытность +4
Иммунитет к урону дробящий, колющий и рубящий урон от 
немагических атак, а также от немагического оружия, которое 
при этом не посеребрено
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 15
Языки Общий (не может говорить в облике тигра)
Опасность 4 (1100 опыта)
Перевёртыш. Вертигр может действием превратиться в ти-
гра, гибрид тигра и гуманоида, или же принять свой истинный 
облик гуманоида. Все его статистики кроме размера остаются 
одинаковыми во всех обликах. Всё несомое и носимое им 
снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный 
облик, если умирает.
Острый слух и тонкий нюх. Вертигр совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
слух и обоняние.
Наскок (только в облике тигра или гибрида). Если вертигр 
переместится как минимум на 15 футов по прямой к существу, 
а затем в том же ходу попадёт по нему атакой когтём, эта цель 
должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет 
сбита с ног. Если цель сбита с ног, вертигр может бонусным 
действием совершить по ней одну атаку укусом.
Действия
Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида). 
В облике гуманоида вертигр совершает две атаки скимитаром 
или две атаки длинным луком. В облике гибрида он может 
атаковать либо как тигр, либо как гуманоид.
Укус (только в облике тигра или гибрида). Рукопашная 
атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к10+3). Если цель — гума-
ноид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 
13, иначе станет проклятой ликантропией вертигра.
Коготь (только в облике тигра или гибрида). Рукопашная 
атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна 
цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8+3).
Скимитар (только в облике гуманоида или гибрида). Руко-
пашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., 
одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
Длинный лук (только в облике гуманоида или гибрида). 
Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 
150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8+2).
