# Page 195

193
Лич
Л
лич
Средняя нежить, любое злое мировоззрение
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 135 (18к8 +54)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 16 ( +3) 16 ( +3) 20 ( +5) 14 ( +2) 16 ( +3)
Спасброски Тел +10, Инт +12, Мдр +9
Навыки Внимательность +9, История +12, Магия +18, 
Проницательность +9
Сопротивление к урону холод, электричество, некротическая 
энергия
Иммунитет к урону яд; дробящий, колющий и рубящий урон 
от немагических атак
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, отравление, 
очарование, паралич
Чувства истинное зрение 120 фт.,  
пассивная Внимательность 19
Языки Общий плюс до пяти других языков
Опасность 21 (33000 опыта)
Легендарное сопротивление (3/день). Если лич провали-
вает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Восстановление. Если у лича есть филактерий, лич через 
1к10 дней после уничтожения получает новое тело, восстанав-
ливает все хиты и становится живым. Новое тело появляется в 
пределах 5 футов от филактерия.
Использование заклинаний. Лич является заклинателем 
18 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект 
(Сл спасброска от заклинания 20, +12 к попаданию атаками 
заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания 
волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], луч 
холода [ray of frost], фокусы [prestidigitation]
1 уровень (4 ячейки): волна грома [thunderwave], волшебная 
стрела [magic missile], обнаружение магии [detect magic], щит 
[shield]
2 уровень (3 ячейки): Мельфова кислотная стрела [Melf’s acid 
arrow], невидимость [invisibility], обнаружение мыслей [detect 
thoughts], отражения [mirror image]
3 уровень (3 ячейки): восставший труп [animate dead], контр-
заклинание [counterspell], огненный шар [fireball], рассеивание 
магии [dispel magic]
4 уровень (3 ячейки): переносящая дверь [dimension door], усыха-
ние [blight]
5 уровень (3 ячейки): наблюдение [scrying], облако смерти 
[cloudkill]
6 уровень (1 ячейка): распад [disintegrate], сфера неуязвимости 
[globe of invulnerability]
7 уровень (1 ячейка): перст смерти [finger of death], уход в иной 
мир [plane shift]
8 уровень (1 ячейка): подчинение чудовища [dominate monster], 
Слово силы: оглушение [power word stun]
9 уровень (1 ячейка): Слово силы: смерть [power word kill]
Сопротивление изгнанию. Лич совершает с преимуществом 
спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить.
Действия
Парализующее касание. Рукопашная атака заклинанием: +12 
к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 
Урон холодом 10 (3к6). Цель должна преуспеть в спасброске 
Телосложения со Сл 18, иначе станут парализованной на 1 ми-
нуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого 
своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
Легендарные действия
Лич может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Лич восстанавливает использованные 
легендарные действия в начале своего хода.
Заговор. Лич накладывает заговор.
Парализующее касание (стоит 2 действия). Лич исполь-
зует Парализующее касание.
Пугающий взгляд (стоит 2 действия). Лич фиксирует 
взгляд на одном существе, видимом в пределах 10 футов. 
Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 18 от 
этой магии, иначе станет испуганной на 1 минуту. Испуган-
ная цель может повторять этот спасбросок в конце каждого 
своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если 
цель успешно совершила спасбросок или действие эффекта 
закончилось, она получает иммунитет к взгляду этого лича 
на следующие 24 часа.
Разрушение жизни (стоит 3 действия). Все существа, не 
являющиеся нежитью, в пределах 20 футов от лича должны 
совершить спасбросок Телосложения со Сл 18 от этой 
магии, получая урон некротической энергией 21 (6к6) при 
провале, или половину этого урона при успехе.
