# Page 198

196
Людоящер
Л
«во время всех моих встреч с людоящерАми я 
никогдА не мог скАЗАть, о чём они думАют. глАЗА 
этих реПтилий никАк не выкАЗывАют нАмерений. 
в обмен нА свои ПриПАсы я Получил лишь нервную 
дрожь По телу».
— ЗАПиси торговцА После встречи  
с Племенем людоящеров нА  
болоте ящеров
король/королева ящеров
Средний гуманоид (людоящер), хаотично-злой
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 78 (12к8 + 24)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 12 ( +1) 15 ( +2) 11 ( +0) 11 ( +0) 15 ( +2)
Спасброски Тел +4, Мдр +2
Навыки Внимательность +4, Выживание +4, Скрытность +5
Иммунитет к состоянию испуг
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Бездны, Драконий
Опасность 4 (1100 опыта)
Задержка дыхания. Людоящер может задержать дыхание на 
15 минут.
Пронзание. Один раз в ход, когда людоящер совершает руко-
пашную атаку трезубцем и попадает, цель получает от атаки 
дополнительный урон 10 (3к6), а людоящер получает времен-
ные хиты, количество которых равно этому дополнительному 
урону.
Действия
Мультиатака. Людоящер совершает две атаки: одну укусом, 
и одну либо когтями, либо трезубцем, или же две рукопашные 
атаки трезубцем.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6+3).
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (1к4+3).
Трезубец. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6+3), или колющий урон 
7 (1к8+3), если используется двумя руками для совершения 
рукопашной атаки.
людоящер шаман
Средний гуманоид (людоящер), нейтральный
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 27 (5к8 + 5)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 10 ( +0) 13 ( +1) 10 ( +0) 15 ( +2) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +4, Выживание +6, Скрытность +4
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 2 (450 опыта)
Задержка дыхания. Людоящер может задержать дыхание на 
15 минут.
Использование заклинаний (только в форме людояще-
ра). Людоящер является заклинателем 5 уровня. Его базо-
вой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от 
заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него 
подготовлены следующие заклинания друида:
Заговоры (неограниченно): искусство друидов [druidcraft], со-
творение пламени [produce flame], терновый кнут [thorn whip]
1 уровень (4 ячейки): опутывание [entangle], туманное облако 
[fog cloud]
2 уровень (3 ячейки): раскалённый металл [heat metal], шипы 
[spike growth]
3 уровень (2 ячейки): призыв животных [conjure animals] (только 
рептилии), рост растений [plant growth]
Действия
Мультиатака (только в форме людоящера). Людоящер 
совершает две атаки: одну укусом, и одну когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2), 
или колющий урон 7 (1к10+2) в форме крокодила. Если 
людоящер находится в форме крокодила, а цель — существо с 
размером не больше Большого, то цель становится схвачен-
ной (Сл высвобождения 12). Пока цель схвачена, она опутана, 
и людоящер не может кусать другую цель. Если людоящер 
принимает свою истинную форму, захват оканчивается.
Когти (только в форме людоящера). Рукопашная атака 
оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попа-
дание: Рубящий урон 4 (1к4+2).
Смена формы (перезаряжается после короткого или про-
должительного отдыха). Людоящер магическим образом 
превращается в крокодила, оставаясь в этой форме до 1 часа. 
Он может вернуть свою истинную форму бонусным действием. 
Все его статистики, кроме размера, остаются одинаковыми во 
всех формах. Всё несомое и носимое им снаряжение не пре-
вращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
