# Page 199

197
Магмин
М
маГмин
Магмины — зловредные существа с поганой ухмыл-
кой, похожие на приземистого человека, сделанного 
из куска чёрной магмы. Даже когда они не горят в 
полную силу, распространяя вокруг себя жар, словно 
от большого костра, сквозь их пористую кожу проби-
ваются небольшие языки пламени.
Призванные пироманы. Магмины — стихийные 
духи огня, получившие физическое воплощение при 
помощи магии, поэтому они могут появиться на Ма-
териальном Плане только тогда, когда их призывают. 
Все воспламеняющиеся предметы они воспринима-
ют как потенциальную растопку для грандиозного 
пожара, и только магический контроль со стороны 
призвавшего сдерживает их от того, чтобы поджи-
гать всё, к чему они прикасаются. Непредсказуемая 
огненная природа магминов делает их идеальными 
инструментами для желающих сеять хаос и разруше-
ния. Группа магминов, призванных в стенах замка, 
может за считанные минуты превратить его в дымя-
щиеся развалины.
Разрушительное пламя. Огонь магминов жарок, 
но его сдерживает твёрдый магматический панцирь, 
не позволяющий мгновенно воспламенять всё, что 
находится поблизости. При этом, подобно пламе-
ни, горящему у них внутри, магмины капризны и 
непредсказуемы. Более того, как довольно примитив-
ные стихийные создания, они могут забывать о том, 
что их родная стихия может причинять вред суще-
ствам Материального Плана.
Если призванному магмину представится такая 
возможность, он постарается забраться туда, где 
пожарче — они любят лесные пожары и бурлящие 
озёра лавы в жерлах активных вулканов. Если такой 
возможности нет, магмин будет время от времени 
неосознанно высвобождать пламя из кончиков своих 
пальцев, утешаясь хотя бы возможностью что-нибудь 
поджечь.
маГмин
Маленький элементаль, хаотично-нейтральный
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 9 (2к6 + 2)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
7 ( –2) 15 ( +2) 12 ( +1) 8 ( –1) 11 ( +0) 10 ( +0)
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон 
от немагических атак
Иммунитет к урону огонь
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Игнан
Опасность 1/2 (100 опыта)
Предсмертная вспышка. Когда магмин умирает, он взрыва-
ется огнём и лавой. Все существа в пределах 10 футов от него 
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 11, получая 
урон огнём 7 (2к6) при провале, или половину этого урона при 
успехе. Горючие предметы, которые никто не несёт и не носит 
в этой области, воспламеняются.
Свечение от горения. Магмин может бонусным действием 
вспыхнуть или погасить пламя на себе. Пока магмин горит, 
он испускает яркий свет в радиусе 10 футов и тусклый свет в 
пределах ещё 10 футов.
Действия
Касание. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Урон огнём 7 (2к6). Если 
цель — существо или горючий предмет, она воспламеняется. 
Пока какое-нибудь существо не потушит огонь действием, 
цель получает урон огнём 3 (1к6) в конце каждого своего хода.
