# Page 2

Группа перевода
Этот перевод является результатом совместной работы 
Студии фэнтези «PHantom» и Dungeons.ru — 
dungeonsanddragons.ru, а также коллектива переводчи-
ков, которые помогали переводить книгу на Нотабенои-
де.
Переводы названий монстров, как и отдельных их 
способностей, традиционно являются камнем преткно-
вения в такой коллективной работе — в некоторых слу-
чаях невозможно подобрать идеальный перевод, устра-
ивающий всех. Во многих случаях это вопрос не только 
«правильности», но и дело вкуса, так что расхождения во 
мнениях неизбежны. 
Также надо держать в уме тот факт, что среди ролево-
го сообщества названия многих монстров прочно укоре-
нились в непереведённом или полуслэнговом варианте. 
Мы бы, конечно, могли выпустить каждый свою вер-
сию перевода, но посчитали, что это будет вредно для 
русскоязычного ролевого сообщества, так как внесёт 
путаницу и недопонимание между читателями, поэтому 
вместо этого мы подготовили одну книгу, стараясь при 
этом пойти друг другу навстречу в непринципиальных 
случаях, а в тех местах, где к согласию прийти все же 
не удалось, в названиях монстров и по тексту указали 
альтернативные варианты, которые встретятся вам в 
переводах других материалов, например, приключений. 
Так, например, «Ochre jelly» в переводах Студии 
«PHantom» будет фигурировать как «Золотистый сту-
день», а в переводах dungeonsanddragons.ru — как 
«Охристое желе». В оглавлении указаны оба варианта, 
ссылающиеся на одну и ту же статью, в заголовке кото-
рой альтернативный перевод приводится в скобках.
В соответствии с высказывавшимися читателями 
пожеланиями, мы дублировали английские названия 
заклинаний в статблоках монстров, чтобы тем, кто при-
вык использовать английские игромеханические терми-
ны, но хочет почитать флавор-текст на русском, было 
удобнее пользоваться книгой.
В конце книги приводится англо-русский и русско-ан-
глийский словари названий монстров.
Мы будем благодарны за помощь с другими переводами. 
Как можно помочь, вы можете узнать в группах  
https://vk.com/dungeons_ru и https://vk.com/phantom_st
Переводчики: Landor, MadHawk, Mef 
Переводчики с сайта Notabenoid: korfax, stivie, ArsenB2K, deiran, 
dveruchka, Meonaar, Dimiurko, AmethystBard, invertercant, N1k3, 
Zailon, Depresnak, Oyami, Gnomaks, Gotham_Rat, IronmanDV, 
ZimakOff, KaptinDakbad, Lunara, Gumeg, FF_20, Kestel, eneimor, 
Kvinster, Nikirocket, Mafusael, Kreodont, eduard66, harimis1, 
Kensirov, Shatamel, Alex_04, mahnovec, Donskoyloki, gron, 
ivanovjaroslaw
Вычитка: Landor
Photoshop: Hextor, r0ot35
Вёрстка: r0ot35
Версия: 1.01
