# Page 20

18
Ангелы
А
планетар
Планетары это оружие богов, которым они служат, 
воплощение мощи своих божеств. Они могут вызвать 
дождь, чтобы облегчить засуху, или наслать насеко-
мых, чтобы уничтожить урожай. Уши этих небожи-
телей слышат любую ложь, а их сияющие глаза видят 
любой обман.
Планетары мускулистые и лысые. Кожа их зелёно-
го цвета с молочным отливом, а крылья у них белые. 
Они возвышаются над большинством гуманоидов, и 
изящно пользуются огромными мечами. Иногда их 
отправляют на помощь могущественным смертным, 
занятым добрыми делами, но особенно планетары 
любят миссии, в которых можно сразиться с исчадья-
ми.
планетар
Большой небожитель, законно-добрый
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 200 (16к10 + 112)
Скорость 40 фт., летая 120 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
24 ( +7) 20 ( +5) 54 ( +7) 19 ( +4) 22 ( +6) 25 ( +7)
Спасброски Тел +12, Мдр +11, Хар +12
Навыки Внимательность +11
Сопротивление к урону излучение; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, очарование
Чувства истинное зрение 120 фт.,  
пассивная Внимательность 21
Языки все, телепатия 120 фт.
Опасность 16 (15000 опыта)
Оружие ангела. Атаки оружием планетара являются магиче-
скими. Если планетар попадает любым оружием, оно причи-
няет дополнительный урон излучением 5к8 (уже включено в 
атаку).
Божественная осведомлённость. Планетар знает, когда 
слышит ложь.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой планета-
ра является Харизма (Сл спасброска от заклинания 20). Плане-
тар может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в 
материальных компонентах:
Неограниченно: обнаружение добра и зла [detect evil and good], 
невидимость [invisibility] (только на себя)
3/день каждое: небесный огонь [flame strike], оживление [raise 
dead], рассеивание добра и зла [dispel evil and good], стена 
клинков [blade barrier]
1/день каждое: власть над погодой [control weather], нашествие 
насекомых [insect plague], общение [commune]
Сопротивление магии. Планетар совершает с преиму-
ществом спасброски от заклинаний и прочих магических 
эффектов.
Действия
Мультиатака. Планетар совершает две рукопашные атаки.
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +12 к попада-
нию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 
21 (4к6+7) плюс урон излучением 22 (5к8).
Целебное касание (4/день). Планетар прикасается к друго-
му существу. Цель магическим образом восстанавливает 30 
(6к8+3) хитов и избавляется от проклятий, болезней, отравле-
ний, слепоты и глухоты.
