# Page 200

198
Мантикора
М
мантикора
Мантикора — самый настоящий монстр. У неё льви-
ное тело, крылья дракона, и голова, смутно напоми-
нающая человеческую. Жёсткая грива тянется по 
её хребту, а длинный хвост заканчивается пучком 
смертоносных шипов, способных пронзать добычу с 
весьма почтительного расстояния.
Злобные хищники. Мантикоры — свирепые 
охотники с обширными охотничьими угодьями. Они 
могут объединяться с сородичами, чтобы убить ка-
кую-нибудь особенно крупную или опасную добычу, 
после чего пируют вместе на её останках. При напа-
дении мантикора сперва атакует залпом хвостовых 
шипов, затем приземляется и пускает в ход зубы и 
когти. Если сражение происходит на открытом воз-
духе, и численный перевес не на стороне чудовищ, 
они предпочитают оставаться в воздухе как можно 
дольше и атаковать с расстояния до тех пор, пока не 
иссякнет запас хвостовых шипов.
Мантикоры не слишком умны, но способны раз-
говаривать, и злобны по натуре. Они любят унижать 
свои жертвы, предлагая им быструю смерть, если 
те будут умолять о пощаде. Мантикора может также 
пощадить свою добычу, если для неё будет в этом 
какая-то выгода. В этом случае она потребует соот-
ветствующее вознаграждение за то, что останется 
голодной.
Чудовищные взаимоотношения. Мантикоры 
могут служить другим злым существам, если те в 
свою очередь хорошо к ним относятся и регулярно 
предоставляют добычу. Мантикора может прикры-
вать с воздуха орочью орду или армию хобгоблинов, 
может быть охотничьим спутником вождя холмовых 
великанов, или, допустим, может охранять вход в 
логово ламии.
Самые серьёзные конкуренты мантикор — вивер-
ны, грифоны, перитоны и химеры. Объединяясь в 
стаи во время охоты, мантикоры зачастую получают 
над ними численное преимущество. Помимо упомя-
нутых существ, мантикоры также боятся драконов и 
стараются с ними не сталкиваться.
«мАнтикоры любят человечину
. 
Поэтому для горных Переходов я 
всегдА нАнимАю в охрАну людей».
— мАрток ульдАрр, двАрф,  
торговец медью
мантикора
Большой монстр, законно-злой
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 68 (8к10 + 24)
Скорость 30 фт., летая 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 16 ( +3) 17 ( +3) 7 ( –2) 12 ( +1) 8 ( –1)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Общий
Опасность 3 (700 опыта)
Выращивание шипов на хвосте. У мантикоры есть 24 шипа 
на хвосте. Использованные шипы отрастают, когда мантикора 
оканчивает продолжительный отдых.
Действия
Мультиатака. Мантикора совершает три атаки: либо одну 
укусом и две когтями, либо три атаки шипами с хвоста.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8+3).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
Шип с хвоста. Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, 
дистанция 100/200 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 
7 (1к8+3).
