# Page 201

199
Медвежатники
М
медвежатники [баГбиры]
Медвежатники рождены для битвы и хаоса. Выжи-
вая набегами и охотой, они запугивают слабых и 
подавляют их, но при этом они готовы сражаться на 
стороне сильных вождей, если это сулит им кровопро-
литие и сокровища.
Гоблиноиды. Медвежатников часто можно встре-
тить в компании своих близких родственников, 
хобгоблинов и гоблинов. Обычно медвежатники 
порабощают гоблинов, с которыми столкнулись, а 
хобгоблинов они запугивают, суля им золото и пищу 
в обмен на работу в качестве разведчиков и ударных 
войск. Даже платящие медвежатники — не самые 
надёжные союзники, но гоблины и хобгоблины пони-
мают, что как бы медвежатники не истощали ресур-
сы племени, они остаются могучей силой.
Последователи Хруггека. Медвежатники покло-
няются Хруггеку, малому богу, который обитает в 
плане Ахерон. В отсутствии их гоблиноидных роди-
чей, медвежатники сбиваются в разношёрстные бан-
ды, каждую из которых возглавляет сильный вождь. 
Медвежатники верят, что когда они умирают, их 
души получают шанс сражаться на стороне Хруггека. 
Они пытаются доказать самим себе, что достойны 
этого, убивая как можно больше врагов.
Продажные любители засад. Несмотря на 
громоздкое телосложение, медвежатники двигаются 
с удивительной скрытностью. Они любят устраивать 
засады, но отступают, когда сталкиваются с ожесто-
чённым сопротивлением. Это надёжные наёмники, 
пока их обеспечивают едой, питьём и золотом, но 
они забывают свои клятвы, когда их жизнь висит 
на волоске. Раненного члена группы медвежатники 
могут бросить, чтобы задержать преследователей, 
а если преследователи сохранят жизнь отставшему 
медвежатнику, то он поможет выследить бросивших 
его соплеменников.
вождь медвежатников [вождь баГбиров]
Средний гуманоид (гоблиноид), хаотично-злой
Класс Доспеха 17 (кольчужная рубаха, щит)
Хиты 65 (10к8 + 20)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 14 ( +2) 14 ( +2) 11 ( +0) 12 ( +1) 11 ( +0)
Навыки Выживание +3, Запугивание +2, Скрытность +6
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Гоблинский, Общий
Опасность 3 (700 опыта)
Жестокость. Рукопашное оружие причиняет одну дополни-
тельную кость своего урона, когда медвежатник попадает им 
(уже включено в атаку).
Сердце Хруггека. Медвежатник совершает с преимуществом 
спасброски от испуга, отравления, очарования, ошеломления, 
паралича и сна.
Внезапная атака. Если медвежатник застаёт врасплох суще-
ство и попадает по нему атакой в первом раунде сражения, 
цель получает от атаки дополнительный урон 7 (2к6).
Действия
Мультиатака. Медвежатник совершает две рукопашные 
атаки.
Моргенштерн. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 12 
(2к8+3).
Метательное копьё. Рукопашная или дальнобойная атака 
оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 
30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6+3) от 
рукопашной атаки или колющий урон 6 (1к6+3) от дальнобой-
ной атаки.
медвежатник [баГбир]
Средний гуманоид (гоблиноид), хаотично-злой
Класс Доспеха 16 (шкурный доспех, щит)
Хиты 27 (5к8 + 5)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 14 ( +2) 13 ( +1) 8 ( –1) 11 ( +0) 9 ( –1)
Навыки Скрытность +6, Выживание +2
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Гоблинский, Общий
Опасность 1 (200 опыта)
Жестокость. Рукопашное оружие причиняет одну дополни-
тельную кость своего урона, когда медвежатник попадает им 
(уже включено в атаку).
Внезапная атака. Если медвежатник застаёт врасплох суще-
ство и попадает по нему атакой в первом раунде сражения, 
цель получает от атаки дополнительный урон 7 (2к6).
Действия
Моргенштерн. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 
(2к8+2).
Метательное копьё. Рукопашная или дальнобойная атака 
оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 
30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 9 (2к6+2) от 
рукопашной атаки или колющий урон 5 (1к6+2) от дальнобой-
ной атаки.
