# Page 204

202
Мефиты
М
мефиты
Мефиты — своенравные, похожие на бесов суще-
ства, родом со стихийных планов. Есть шесть разно-
видностей мефитов, каждая из которых представля-
ет собой смесь двух стихий.
Мефиты эти нестареющие озорники, во множе-
стве населяющие Стихийные Планы и Стихийный 
Хаос. Они также нередко находят пути на Матери-
альный План, где предпочитают обитать в местах, 
богатых их родными стихиями. Например, магмо-
вый мефит состоит из огня и земли, и предпочитает 
обитать внутри вулканов, в то время как ледяной 
мефит, состоящий из воздуха и воды, предпочитает 
места, где похолоднее.
Стихийная натура. Мефиту не нужны еда, 
питьё и сон.
Грязевой мефит
Грязевые мефиты медлительны и маслянисты. Они 
состоят из земли и воды. Они будут жаловаться на 
жизнь любому, кто станет их слушать, и будут бес-
престанно требовать к себе внимания и выпраши-
вать подарки
дымовой мефит
Это грубые, ленивые, сотворённые из воздуха и огня 
создания, которые постоянно дымятся. Они редко 
говорят правду и любят издеваться над другими 
существами, вводя их в заблуждение.
Дымовой мефит
Грязевой мефит
дымовой мефит
Маленький элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 12
Хиты 22 (5к6 + 5)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 14 ( +2) 12 ( +1) 10 ( +0) 10 ( +0) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +2, Скрытность +4
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Ауран, Игнан
Опасность 1/4 (50 опыта)
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он оставляет 
после себя облачко дыма, заполняющее сферу с радиусом 5 
футов и центром на его пространстве. Пространство сферы 
сильно заслонено. Ветер рассеивает облачко, которое в про-
тивном случае висит 1 минуту.
Врождённое колдовство (1/день). Мефит может наклады-
вать пляшущие огоньки [dancing lights], не нуждаясь в матери-
альных компонентах. Его базовой характеристикой является 
Харизма.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4+2).
Пепельное дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает горя-
чий пепел 15-футовым конусом. Все существа в этой области 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе 
станут ослеплёнными до конца следующего хода мефита.
Грязевой мефит
Маленький элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 11 
Хиты 27 (6к6 + 6)
Скорость 20 фт., летая 20 фт., плавая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
8 ( –1) 12 ( +1) 12 ( +1) 9 ( –1) 11 ( +0) 7 ( –2)
Навыки Скрытность +3
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Акван, Терран
Опасность 1/4 (50 опыта)
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он разлетает-
ся во все стороны липкой грязью. Все существа с размером не 
больше Среднего в пределах 5 футов от него должны преу-
спеть в спасброске Ловкости со Сл 11, иначе станут опутанны-
ми до конца своего следующего хода.
Обманчивая внешность. Пока мефит остаётся без движения, 
он неотличим от обычной кучи грязи.
Действия
Кулаки. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 4 
(1к6+1).
Грязевое дыхание (перезарядка 6). Мефит изрыгает липкую 
грязь на одно существо, находящееся в пределах 5 футов от 
него. Если размер цели не больше Среднего, она должна преу-
спеть в спасброске Ловкости со Сл 11, иначе станет опутанной 
на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в кон-
це каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
