# Page 205

203
Мефиты
М
ледяной мефит
Ледяные мефиты состоят из холодного воздуха и 
воды. Они отчуждённые и холодные, и превосходят 
всех остальных мефитов в беспощадной жестокости.
маГмовый мефит
Состоящие из земли и огня, магмовые мефиты све-
тятся тусклым красным светом, так как их кожа по-
крыта каплями расплавленной лавы. Они тугодумы, 
и с трудом понимают значение слов или действий 
других существ.
Магмовый мефит
Ледяной мефит
маГмовый мефит
Маленький элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 11
Хиты 22 (5к6 + 5)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
8 ( –1) 12 ( +1) 12 ( +1) 7 ( –2) 10 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Скрытность +3
Уязвимость к урону холод
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Игнан, Терран
Опасность 1/2 (100 опыта)
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он разлета-
ется во все стороны потоками лавы. Все существа в пределах 
5 футов от него должны совершить спасбросок Ловкости со 
Сл 11, получая урон огнём 7 (2к6) при провале, или половину 
этого урона при успехе.
Обманчивая внешность. Пока мефит остаётся без движения, 
он неотличим от обычного наплыва магмы.
Врождённое колдовство (1/день). Мефит может накла-
дывать раскалённый металл [heat metal] (Сл спасброска от 
заклинания 10), не нуждаясь в материальных компонентах. Его 
базовой характеристикой является Харизма.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 3 (1к4+1) 
плюс урон огнём 2 (1к4).
Огненное дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает пламя 
15-футовым конусом. Все существа в этой области должны 
совершить спасбросок Ловкости со Сл 11, получая урон огнём 
7 (2к6) при провале, или половину этого урона при успехе.
ледяной мефит
Маленький элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 11
Хиты 21 (6к6)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
7 ( –2) 13 ( +1) 10 ( +0) 9 ( –1) 11 ( +0) 12 ( +1)
Навыки Внимательность +2, Скрытность +3
Уязвимость к урону дробящий, огонь
Иммунитет к урону холод, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Акван, Ауран
Опасность 1/2 (100 опыта)
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он разлетает-
ся во все стороны обломками льда. Все существа в пределах 5 
футов от него должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 
10, получая рубящий урон 4 (1к8) при провале, или половину 
этого урона при успехе.
Обманчивая внешность. Пока мефит остаётся без движения, 
он неотличим от обычной глыбы льда.
Врождённое колдовство (1/день). Мефит может наклады-
вать туманное облако [fog cloud], не нуждаясь в материальных 
компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 3 (1к4+1) 
плюс урон холодом 2 (1к4).
Ледяное дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает холод-
ный воздух 15-футовым конусом. Все существа в этой области 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, получая 
урон холодом 5 (2к4) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
