# Page 206

204
Мефиты
М
паровой мефит
Состоящие из воды и огня паровые мефиты всегда 
оставляют за собой след из горячей воды, а также 
шипят, испуская пар. Паровые мефиты — существа 
властные и гиперчувствительные, это самопровоз-
глашённые повелители всех мефитов.
пылевой мефит
Состоящие из земли и воздуха пылевые мефиты лю-
бят обитать в катакомбах и считают смерть ужасно 
захватывающей.
Пылевой мефит
Паровой мефит
паровой мефит
Маленький элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 10
Хиты 21 (6к6)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
5 ( –3 ) 11 ( +0) 10 ( +0) 11 ( +0) 10 ( +0) 12 ( +1)
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Акван, Игнан
Опасность 1/4 (50 опыта)
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он взрывает-
ся облаком пара. Все существа в пределах 5 футов от мефита 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе 
получат урон огнём 4 (1к8).
Врождённое колдовство (1/день). Мефит может накла-
дывать размытый образ [blur], не нуждаясь в материальных 
компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 2 (1к4) 
плюс урон огнём 2 (1к4).
Паровое дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает обжига-
ющий пар 15-футовым конусом. Все существа в этой области 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, получая 
урон огнём 4 (1к8) при провале, или половину этого урона при 
успехе.
пылевой мефит
Маленький элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 12
Хиты 17 (5к6)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
5 ( –3 ) 14 ( +2) 10 ( +0) 9 ( –1) 11 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +2, Скрытность +4
Уязвимость к урону огонь
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Ауран, Терран
Опасность 1/2 (100 опыта)
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он разлета-
ется во все стороны пылью. Все существа в пределах 5 футов 
от него должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 
10, иначе станут ослеплёнными на 1 минуту. Ослеплённое 
существо может повторять спасбросок в каждом своём ходу, 
оканчивая эффект на себе при успехе.
Врождённое колдовство (1/день). Мефит может наклады-
вать усыпление [sleep], не нуждаясь в материальных компонен-
тах. Его базовой характеристикой является Харизма.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4+2).
Ослепляющее дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает 
ослепляющую пыль 15-футовым конусом. Все существа в этой 
области должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, 
иначе станут ослеплёнными на 1 минуту. Существо может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе.
вариант: приЗыв мефита
У некоторых мефитов может быть действие, позволяю-
щее им призывать других мефитов.
Призыв мефитов (1/день). У мефита есть 25% шанс 
призвать 1к4 мефита одной с ним разновидности. 
Призванные мефиты появляются в свободном простран-
стве в пределах 60 футов от призывателя, действуют как 
союзники призывателя, и не могут призывать других 
мефитов. Они остаются в течение 1 минуты, либо до тех 
пор, пока не убьют их или призвавшего их, или пока 
призыватель не отпустит их действием.
