# Page 207

205
Микониды
М
микониды
Микониды — это разумные, прямоходящие грибы, 
живущие в Подземье, ищущие просветления и пори-
цающие насилие. Если обратиться к ним с миром, 
микониды с радостью предоставят укрытие и позво-
лят безопасно пройти сквозь свою колонию.
Круги и слияния. Самый крупный миконид в 
колонии является предводителем, возглавляющим 
одну или несколько социальных групп, называемых 
кругами. Круг состоит из двадцати и более микони-
дов, которые работают, живут, и сливаются вместе.
Слияние — это форма коллективной медитации, 
которая позволяет миконидам преодолевать унылое 
подземное существование. Споры взаимопонима-
ния миконидов объединяют участников в групповое 
сознание. Затем галлюциногенные споры вызывают 
общие грёзы, обеспечивающие развлечение и соци-
альное взаимодействие. Микониды считают слияние 
целью своего существования. Они используют его в 
погоне за высшим сознанием, коллективным еди-
нением и духовным апофеозом. Микониды также 
используют свои споры взаимопонимания, чтобы 
телепатически общаться с другими разумными суще-
ствами.
Размножение миконидов. Как и другие грибы, 
микониды размножаются спорами. Они тщательно 
контролируют выпуск своих спор, чтобы избежать 
перенаселения.
верховный миконид
Большое растение, законно-нейтральное
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 60 (8к10 + 16)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 10 ( +0) 14 ( +2) 13 ( +1) 15 ( +2) 10 ( +0)
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Споры страдания. Если миконид получает урон, все осталь-
ные микониды в пределах 240 футов чувствуют его боль.
Слабость на солнце. Находясь на солнечном свету, миконид 
совершает с помехой проверки характеристик, броски атаки и 
спасброски. Миконид умирает, если проводит больше 1 часа 
под прямыми солнечными лучами.
Действия
Мультиатака. Миконид использует либо Галлюциногенные 
споры, либо Усмиряющие споры, а затем совершает атаку 
кулаком.
Кулак. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 8 (3к4+1) 
плюс урон ядом 7 (3к4).
Оживляющие споры (3/день). Миконид нацеливается 
на один труп гуманоида или зверя с размером не больше 
Большого, находящийся в пределах 5 футов, и покрывает его 
спорами. Через 24 часа труп оживает в качестве спорового 
слуги. Труп остаётся живым 1к4+1 неделю, или пока не будет 
уничтожен, и больше его таким образом не оживить.
Галлюциногенные споры. Миконид выпускает споры на 
одно существо, видимое в пределах 5 футов. Цель должна 
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, иначе станет 
отравленной на 1 минуту. Отравленная цель недееспособна, 
пока галлюцинирует. Цель может повторять этот спасбросок 
в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при 
успехе.
Усмиряющие споры. Миконид выпускает споры на одно 
существо, которое видит в пределах 5 футов. Цель должна 
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, иначе станет 
ошеломлённой на 1 минуту. Цель может повторять этот 
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на 
себе при успехе.
Споры взаимопонимания. От миконида расходятся споры 
в радиусе 30 футов. Эти споры обходят углы и воздейству-
ют только на существ с Интеллектом 2 и выше, которые не 
являются нежитью, конструктами и элементалями. Попавшие 
под действие существа могут телепатически общаться друг 
с другом, если находятся в пределах 30 футов друг от друга. 
Эффект длится 1 час.
взрослый миконид
Среднее растение, законно-нейтральное
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 22 (4к8 + 4)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 10 ( +0) 12 ( +1) 10 ( +0) 13 ( +1) 7 ( –2)
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Споры страдания. Если миконид получает урон, все осталь-
ные микониды в пределах 240 футов чувствуют его боль.
Слабость на солнце. Находясь на солнечном свету, миконид 
совершает с помехой проверки характеристик, броски атаки и 
спасброски. Миконид умирает, если проводит больше 1 часа 
под прямыми солнечными лучами.
Действия
Кулак. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (2к4) плюс 
урон ядом 5 (2к4).
Усмиряющие споры (3/день). Миконид выпускает споры 
на одно существо, которое видит в пределах 5 футов. Цель 
должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, иначе 
станет ошеломлённой на 1 минуту. Цель может повторять этот 
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на 
себе при успехе.
Споры взаимопонимания. От миконида расходятся споры 
в радиусе 20 футов. Эти споры обходят углы и воздейству-
ют только на существ с Интеллектом 2 и выше, которые не 
являются нежитью, конструктами и элементалями. Попавшие 
под действие существа могут телепатически общаться друг 
с другом, если находятся в пределах 30 футов друг от друга. 
Эффект длится 1 час.
