# Page 209

207
Микониды
М
шаблон споровоГо слуГи
Споровым слугой становится любое существо с раз-
мером не больше Большого, оживлённое верховным 
миконидом. Существо без плоти и крови (например, 
конструкт, элементаль, слизь, растение или нежить) 
не может быть превращено в спорового слугу. У 
существа, которое становится споровым слугой, по-
являются или изменяются следующие параметры:
Сохраняемые параметры. Слуга сохраняет 
Класс Доспеха, хиты, Кости Хитов, Силу, Ловкость, 
Телосложение, уязвимости, сопротивления и иммуни-
теты.
Теряемые параметры. Слуга теряет свои исход-
ные бонусы спасбросков и навыков, особые чувства, 
а также особенности. Он теряет все действия кроме 
Мультиатаки и рукопашных атак оружием, причиня-
ющих дробящий, колющий или рубящий урон. Если 
у него есть действие или рукопашная атака оружи-
ем, которая причиняет урон другого вида, он теряет 
способность причинять урон этого вида, если только 
урон не исходит от какого-то снаряжения, например, 
магического предмета.
Вид. Слуга получает вид «растение» и теряет все 
метки.
Мировоззрение. Слуга лишён мировоззрения.
Скорость. Уменьшите все значения скорости слу-
ги на 10 футов при минимуме в 5 футов.
Характеристики. Значения характеристик 
слуги становятся такими: Инт 2 (−4), Мдр 6 (−2), Хар 
1 (−5).
Чувства. Слуга обладает слепым зрением в радиу-
се 30 футов и слеп за пределами этого радиуса.
Иммунитет к состоянию. Слуга не может быть 
испуган, ослеплён, очарован или парализован.
Языки. Слуга теряет знание всех известных ему 
языков, но может отвечать на приказы, отданные ми-
конидами посредством спор взаимопонимания. Слуга 
отдаёт наивысший приоритет приказам, полученным 
от более сильных миконидов.
Атаки. Если слуга не обладает иными возмож-
ностями причинения урона, он может использовать 
свои кулаки и конечности для совершения невоору-
жённых ударов. При попадании невооружённый удар 
причиняет дробящий урон 1к4 + модификатор Силы 
слуги, или, если слуга Большого размера, то 2к4 + его 
модификатор Силы.
пример споровоГо слуГи
Ниже приведена статистика спорового слуги, исполь-
зующая кваггота в качестве базового существа.
кваГГот споровый слуГа
Среднее растение, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 45 (6к8 + 18)
Скорость 20 фт., лазая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 12 ( +1) 16 ( +3) 2 ( –4 ) 6 ( –2) 1 ( –5 )
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию испуг, ослепление, отравление, 
очарование, паралич
Чувства слепое зрение 30 фт. (слеп за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Действия
Мультиатака. Споровый слуга совершает две атаки когтём.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
росток миконида
Маленькое растение, законно-нейтральное
Класс Доспеха 10
Хиты 7 (2к6)
Скорость 10 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
8 ( –1) 10 ( +0) 10 ( +0) 8 ( –1) 11 ( +0) 5 ( –3 )
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Споры страдания. Если миконид получает урон, все осталь-
ные микониды в пределах 240 футов чувствуют его боль.
Слабость на солнце. Находясь на солнечном свету, миконид 
совершает с помехой проверки характеристик, броски атаки и 
спасброски. Миконид умирает, если проводит больше 1 часа 
под прямыми солнечными лучами.
Действия
Кулак. Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 1 (1к4 − 1) 
плюс урон ядом 2 (1к4).
Споры взаимопонимания (3/день). От миконида расходятся 
споры в радиусе 10 футов. Эти споры обходят углы и воздей-
ствуют только на существ с Интеллектом 2 и выше, которые не 
являются нежитью, конструктами и элементалями. Попавшие 
под действие существа могут телепатически общаться друг 
с другом, если находятся в пределах 30 футов друг от друга. 
Эффект длится 1 час.
