# Page 211

209
Минотавр
М
минотавр
Рёв минотавра — дикий боевой клич, которого 
страшится большинство цивилизованных существ. 
Созданные в смертных мирах демоническими риту-
алами, минотавры — дикие завоеватели и хищники, 
живущие, чтобы охотиться. Их бурый или чёрный мех 
запятнан кровью павших врагов, и за ними следует 
мерзкий запах смерти.
Внутренний зверь. Большинство минотавров — 
одинокие хищники, бродящие по лабиринтам подзе-
мелий, извилистым пещерам, первобытным лесам и 
запутанным улицам и переходам заброшенных руин. 
Минотавр прекрасно представляет все пути, которы-
ми можно добраться до добычи.
Запах крови, разрываемая плоть и треск костей 
пробуждают в нем жажду разрушения, затмевая 
разум и мысли. В кровавом угаре минотавр с разбегу 
атакует всех, кого видит, сначала бодая рогами, а 
потом разрубая сбитого с ног врага надвое.
Помимо создания засад на забредших в их лаби-
ринты существ, минотавры мало заботятся о тактике 
или стратегии. Минотавры редко действуют органи-
зованно, у них нет уважения к иерархии или власти, 
и их очень сложно поработить, не говоря уже о том, 
чтобы контролировать.
Культисты Рогатого Короля. Минотавры — 
тёмные потомки гуманоидов, трансформирован-
ных ритуалами культов, которые отвергают гнёт 
подчинения властям через возвращение в природу. 
Новобранцы часто принимают эти культы за друиди-
ческие круги или тотемные религии, но во время их 
церемоний гуманоидное существо входит в лабиринт, 
надев звериную маску.
В этом ограниченном пространстве культисты охо-
тятся на диких зверей, убивают их и съедают, утоляя 
свои первобытные инстинкты. Но в итоге жертвен-
ные животные заменяются на гуманоидную  
жертву — иногда это новобранец, который пытался 
сбежать из культа, узнав его истинную сущность. Эти 
лабиринты превращаются в залитые кровью бойни, 
по коридорам которых эхом разносится шум от дико-
го поведения культистов.
Только наивысшим лидерам этих культов известно, 
что они были созданы демоническим повелителем 
Бафометом, Рогатым Королём, чей слой Бездны пред-
ставляет собой гигантский лабиринт. Некоторые из 
его последователей — пылкие просители, молящие о 
силе и величии. Другие приходят в культ, ища жизни 
в свободе от оков властей — а вместо этого их освобо-
ждают от их человечности, превращая их в минотав-
ров, вторящих его собственному зверскому обличью.
Несмотря на то, что минотавры были созданы 
Рогатым Королём, они могут размножаться и нор-
мальным образом, давая миру самостоятельную расу 
детей Бафомета.
минотавр
Большой монстр, хаотично-злой
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 76 (9к10 + 27)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 11 ( +0) 16 ( +3) 6 ( –2) 16 ( +3) 9 ( –1)
Навыки Внимательность +7
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 17
Языки Бездны
Опасность 3 (700 опыта)
Атака в броске. Если минотавр переместится как минимум 
на 10 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт 
по ней атакой бодания, цель получает от атаки дополнитель-
ный колющий урон 9 (2к8). Если цель — существо, она должна 
преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет оттолкнута 
на расстояние до 10 футов и сбита с ног.
Запоминание пути. Минотавр может с лёгкостью вспомнить 
любой пройдённый путь.
Безрассудство. В начале своего хода минотавр может ре-
шить, что в этом ходу все рукопашные атаки оружием будет 
совершать с преимуществом, но в этом случае до начала его 
следующего хода все броски атаки по нему тоже будут совер-
шаться с преимуществом.
Действия
Секира. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 17 (2к12+4).
Бодание. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (2к8+4).
