# Page 214

212
Модроны
М
пентадрон
Большой конструкт, законно-нейтральный
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 32 (5к10 + 5)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 14 ( +2) 12 ( +1) 10 ( +0) 10 ( +0) 13 ( +1)
Навыки Внимательность +4
Чувства истинное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Модронский
Опасность 2 (450 опыта)
Косное сознание. Пентадрона нельзя заставить действовать 
так, как противоречит его природе или инструкциям.
Распад. Если пентадрон умирает, его тело рассыпается в пыль, 
оставляя лишь оружие и то, что он нёс.
Действия
Мультиатака. Пентадрон совершает пять атак рукой.
Рука. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (1к6+2).
Парализующий газ (перезарядка 5–6). Пентадрон выдыхает 
газ 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны 
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, иначе станут 
парализованными на 1 минуту. Существо может повторять 
этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эф-
фект на себе при успехе.
квадрон
Средний конструкт, законно-нейтральный
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 22 (4к8 + 4)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 14 ( +2) 12 ( +1) 10 ( +0) 10 ( +0) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +2
Чувства истинное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Модрон
Опасность 1 (200 опыта)
Косное сознание. Квадрона нельзя заставить действовать так, 
как противоречит его природе или инструкциям.
Распад. Если квадрон умирает, его тело рассыпается в пыль, 
оставляя лишь оружие и то, что он нёс.
Действия
Мультиатака. Квадрон совершает две атаки кулаками или 
четыре атаки коротким луком.
Кулак. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к4+1).
Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, 
дистанция 80/320 фт., Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).
