# Page 215

213
Мумии
М
мумии
Поднятые тёмными погребальными ритуалами му-
мии ковыляя выходят из мертвенно-неподвижного 
храма или гробницы. Пробуждённая от своего покоя 
мумия карает пришельцев нечестивым проклятьем.
Забальзамированная ярость. Длительные похо-
ронные ритуалы, которыми сопровождается помеще-
ние мумии в гробницу, помогают сохранить её тело 
от разложения. В процессе бальзамирования органы 
свежеумершего существа вынимаются и помещаются 
в специальные сосуды, а тело обрабатывается кон-
сервирующими маслами, травами и обёртываниями. 
После подготовки тело обычно бинтуется льняными 
лентами.
Воля тёмных богов. Нежить из мумии получает-
ся, если подготовленное тело насыщает некромант-
ской магией жрец бога смерти или другого тёмного 
божества. На льняные бинты мумии наносятся 
некромантские символы, а затем погребальный 
ритуал завершается воззванием к тьме. Подготов-
ленная таким образом нежить пробуждается в ответ 
на выполнение заданных ритуалом условий. Обычно 
мумию заставляет подняться враждебное действие 
по отношению к её гробнице, сокровищам, землям 
или бывшим возлюбленным.
Наказанные. После смерти существо не может 
воспротивиться превращению в мумию. Некоторые 
из мумий при жизни были могущественными лич-
ностями, впавшими в немилость жреца или фара-
она, или теми, кто совершил преступление в виде 
предательства, адюльтера или убийства. В качестве 
наказания на них накладывается мощное проклятье 
вечного существования в виде нежити, а тело бальза-
мируется, мумифицируется и помещается в тайник. 
В иных случаях мумии, выполняющие роль стра-
жей гробниц, могли быть созданы из рабов, убитых 
специально с этой целью.
Созданные ритуалом. Мумия подчиняется ус-
ловиям и параметрам, заданным во время ритуала, 
создавшего её, и она хочет только покарать наруши-
телей. Ошеломляющий ужас, который предзнаме-
нует нападение мумии, может парализовать жертву 
страхом. В последующие за прикосновением мумии 
дни тело жертвы начинает гнить изнутри, пока не 
останется только прах.
Устранение проклятья мумии. Редкой магией 
можно обратить вспять или развеять ритуал, соз-
давший мумию, позволяя ей окончательно умереть. 
Обычно же мумия может быть отправлена обратно 
на вечный покой искуплением преступления, которое 
вызвало её создание. Священный идол может быть 
помещён обратно в нишу, украденное сокровище воз-
вращено в гробницу, а храм очищен от осквернивше-
го его кровопролития.
Более эфемерные или необратимые преступле-
ния, такие как раскрытие секрета, который хранила 
мумия, или убийство дорогого ей человека, нельзя 
исправить так легко. В таких случаях мумия может 
перебить всех ответственных, и даже это не утолит её 
жажду возмездия.
Нежить-летописец. Мумии умеют разговари-
вать, хоть и делают это крайне редко. Благодаря 
этому некоторые мумии могут служить хранителями 
древних знаний, и потомки тех, кто создал такую му-
мию, могут обращаться к ним за ответами. Индиви-
дуумы, обладающие значительной силой, могут даже 
держать мумию у себя, чтобы консультироваться при 
необходимости.
Натура нежити. Мумии не нужен воздух, еда, 
питьё и сон.
 лорд-мумия
В глубине древних гробниц деспотичные монархи 
и высшие жрецы тёмных богов лежат в покое без 
сновидений, в ожидании времени, когда они смогли 
бы вернуть себе трон и восстановить свои древние 
империи. Регалии их ужасающего правления до сих 
пор украшают их обёрнутые льном тела, их гнию-
щие одежды с вышитыми на них злыми символами 
и бронзовые доспехи с выгравированными гербами 
династий, павших тысячи лет назад.
С помощью могущественных жрецов ритуал может 
создать более сильную мумию. Лорд-мумия, которая 
создаётся таким ритуалом, сохраняет воспомина-
ния и личность прежней жизни, а также наделена 
сверхъестественной сопротивляемостью. Мёртвые 
императоры вооружены проклятыми руническими 
мечами, благодаря которым они и попали в легенды. 
Высшие колдуны используют запретную магию, кото-
рая когда-то контролировала перепуганные народы, а 
тёмные боги одаривают мёртвых королевских жре-
цов божественными заклинания.
Сердце лорд-мумии. В качестве части ритуала, 
сердце и внутренности удаляются из тела и помеща-
ются в канопы. Эти сосуды обычно вырезаются из 
известняка или керамики и покрываются гравиров-
кой или расписываются религиозными иероглифами.
Пока иссохшее сердце лорд-мумии остаётся целым, 
её нельзя окончательно уничтожить. Когда её хиты 
опускаются до 0, лорд-мумия превращается в пыль 
и вновь возрождается через 24 часа, поднимаясь из 
пыли в непосредственной близости от канопа, содер-
жащего её сердце. Лорд-мумию можно уничтожить 
или прервать возрождение, если сжечь её сердце. По 
этой причине лорд-мумия обычно держит своё серд-
це и внутренности в скрытой могиле или убежище.
Сердце лорд-мумии имеет КД 5, 25 хитов и имму-
нитет ко всем видам урона кроме огня.
