# Page 216

214
Мумии
М
лоГово лорд-мумии
Лорд-мумия охраняет древний храм или гробницу, за-
щищённую младшей нежитью и оснащённую ловуш-
ками. В этом храме скрыт саркофаг, где лорд-мумия 
хранит свои величайшие сокровища.
Лорд-мумия, встреченная в логове, имеет показа-
тель опасности 16 (15000 опыта).
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей про-
игрывает всем конкурентам) лорд-мумия совершает 
действие логова, чтобы вызвать один из описанных 
ниже эффектов. Лорд-мумия не может использовать 
один и тот же эффект два раунда подряд.
• Все существа-нежить в логове могут точно опреде-
лять местоположение всех живых существ в пре-
делах 120 футов от себя до значения инициативы 
«20» следующего раунда.«Перед тем кАк открыть сАркофАг — ЗАжги фАкел».— седьмое ПрАвило выживАния в ПодЗемельях мистикА х
мумия
Средняя нежить, законно-злая
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 58 (9к8 + 18)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 8 ( –1) 15 ( +2) 6 ( –2) 10 ( +0) 12 ( +1)
Спасброски Мдр +2
Уязвимость к урону огонь
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон 
от немагических атак
Иммунитет к урону некротическая энергия, яд
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, отравление, 
очарование, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки все языки, известные при жизни
Опасность 3 (700 опыта)
Действия
Мультиатака. Мумия может использовать Ужасающий 
взгляд и совершить одну атаку разлагающим кулаком.
Разлагающий кулак. Рукопашная атака оружием: +5 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 10 (2к6+3) плюс урон некротической энергией 10 (3к6). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Телосложения со Сл 12, иначе станет проклятой гнилью 
мумии. Проклятая цель не может восстанавливать хиты, и её 
максимум хитов уменьшается на 10 (3к6) за каждые прошед-
шие 24 часа. Если проклятье уменьшает максимум хитов цели 
до 0, цель умирает, а её тело становится прахом. Проклятье 
длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие 
проклятья [remove curse] или другой магией.
Ужасающий взгляд. Мумия нацеливается на одно существо, 
которое видит в пределах 60 футов. Если цель видит мумию, 
она должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 11 от этой 
магии, иначе станет испуганной до конца следующего хода му-
мии. Если цель проваливает спасбросок на 5 и более единиц, 
она также становится парализованной на тот же период. Цель, 
преуспевшая в спасброске, получает иммунитет к Ужасающему 
взгляду всех мумий (но не лорд-мумий) на следующие 24 часа.
