# Page 217

215
Мумии
М
• Вся нежить в логове совершает с преимуществом 
спасброски от эффектов, изгоняющих нежить, до 
значения инициативы «20» следующего раунда.
• До значения инициативы «20» следующего раунда 
все существа, не являющиеся нежитью, пытающи-
еся наложить в логове лорд-мумии заклинание с 
уровнем не больше 5, страдают от боли. Существо 
может выбрать другое действие, но если оно всё 
же попытается наложить заклинание, оно должно 
совершить спасбросок Телосложения со Сл 16. При 
провале оно получает урон некротической энер-
гией 1к6 за уровень заклинания, а заклинание не 
оказывает никакого эффекта и тратится впустую.
местные эффекты
Существа, вошедшие в храм или гробницу лорд-му-
мии, чувствуют на себе её тёмное влияние:
• Еда мгновенно портится, а вода испаряется, если 
их занести в логово. Другие немагические напитки 
тоже портятся — например, вино превращается в 
уксус.
• Созданные не лорд-мумией заклинания школы 
Прорицания имеют 25-процентный шанс на ошиб-
ку, которую определяет Мастер. Если у заклина-
ния школы Прорицания уже есть шанс потерпеть 
неудачу или вероятность неправильных результа-
тов при многократном использовании, этот шанс 
увеличивается на 25 процентов.
• Существо, которое берёт сокровища из логова, 
проклято, пока не вернёт сокровища. Проклятая 
цель совершает с помехой все спасброски. Про-
клятье действует, пока не будет снято с помощью 
заклинания снятие проклятья [remove curse] или 
другой магии.
Если лорд-мумия убита, эффекты местности мгно-
венно пропадают.
лорд-мумия
Средняя нежить, законно-злая
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 97 (13к8 + 39)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 10 ( +0) 17 ( +3) 11 ( +0) 18 ( +4) 16 ( +3)
Спасброски Тел +8, Инт +5, Мдр +9, Хар +8
Навыки История +5, Религия +5
Уязвимость к урону огонь
Иммунитет к урону некротическая энергия, яд; дробящий, 
колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, отравление, 
очарование, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки все языки, известные при жизни
Опасность 15 (13000 опыта)
Сопротивление магии. Лорд-мумия совершает с преиму-
ществом спасброски от заклинаний и прочих магических 
эффектов.
Восстановление. Уничтоженная лорд-мумия получает новое 
тело через 24 часа, если её сердце оставлено нетронутым, вос-
станавливает все хиты и вновь становится активной. Новое 
тело появляется в пределах 5 футов от сердца лорд-мумии.
Использование заклинаний. Лорд-мумия является заклинате-
лем 10 уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость 
(Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками 
заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания 
жреца:
Заговоры (неограниченно): священное пламя [sacred flame], 
чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (4 ячейки): направленный снаряд [guiding bolt], приказ 
[command], щит веры [shield of faith]
2 уровень (3 ячейки): божественное оружие [spiritual weapon], 
тишина [silence], удержание личности [hold person]
3 уровень (3 ячейки): восставший труп [animate dead], рассеи-
вание магии [dispel magic]
4 уровень (3 ячейки): предсказание [divination], страж веры 
[guardian of faith]
5 уровень (2 ячейки): заражение [contagion], нашествие насеко-
мых [insect plague]
6 уровень (1 ячейка): поражение [harm]
Действия
Мультиатака. Мумия может использовать Ужасающий 
взгляд, и совершает одну атаку разлагающим кулаком.
Разлагающий кулак. Рукопашная атака оружием: +9 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 14 (3к6+4) плюс урон некротической энергией 21 (6к6). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Телосложения со Сл 16, иначе станет проклятой гнилью 
мумии. Проклятая цель не может восстанавливать хиты, и её 
максимум хитов уменьшается на 10 (3к6) за каждые прошед-
шие 24 часа. Если проклятье уменьшает максимум хитов цели 
до 0, цель умирает, а её тело становится прахом. Проклятье 
длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие 
проклятья [remove curse] или другой магией.
Ужасающий взгляд. Лорд-мумия нацеливается на одно 
существо, которое видит в пределах 60 футов. Если цель видит 
лорд-мумию, она должна преуспеть в спасброске Мудрости 
со Сл 16 от этой магии, иначе станет испуганной до конца 
следующего хода мумии. Если цель проваливает спасбросок 
на 5 и более единиц, она также становится парализованной 
на тот же период. Цель, преуспевшая в спасброске, получает 
иммунитет к Ужасающему взгляду всех мумий и лорд-мумий на 
следующие 24 часа.
Легендарные действия
Лорд-мумия может совершить 3 легендарных действия, выби-
рая из представленных ниже вариантов. За один раз можно 
использовать только одно легендарное действие, и только в 
конце хода другого существа. Лорд-мумия восстанавливает 
использованные легендарные действия в начале своего хода.
Атака. Лорд-мумия совершает одну атаку разлагающим кула-
ком или использует Ужасающий взгляд.
Богохульное слово (стоит 2 действия). Лорд-мумия про-
износит богохульное слово. Все существа, не являющиеся 
нежитью, в пределах 10 футов от лорд-мумии, слышащие 
магические слова, должны преуспеть в спасброске Телос-
ложения со Сл 16, иначе станут ошеломлёнными до конца 
следующего хода лорд-мумии.
Канал отрицательной энергии (стоит 2 действия). 
Лорд-мумия магическим образом выпускает отрицательную 
энергию. Существа в пределах 60 футов от лорд-мумии, 
включая тех, что стоят за препятствиями и углами, до конца 
следующего хода лорд-мумии не могут восстанавливать 
хиты.
Ослепляющая пыль. Вокруг лорд-мумии магическим обра-
зом начинает вращаться ослепляющая пыль и песок. Все 
существа в пределах 5 футов от лорд-мумии должны пре-
успеть в спасброске Телосложения со Сл 16, иначе станут 
ослеплёнными до конца своего следующего хода.
Песчаный вихрь (стоит 2 действия). Лорд-мумия магиче-
ским образом превращается в песчаный вихрь, перемеща-
ется на расстояние до 60 футов и принимает свой обычный 
облик. Находясь в облике вихря, лорд-мумия обладает 
иммунитетом ко всем видам урона, и не может быть опутана, 
ошеломлена, сбита с ног, схвачена, и не может стать ока-
меневшей. Снаряжение, несомое и носимое лорд-мумией, 
остаётся у неё.
