# Page 218

216
Наги
Н
наГи
Наги — разумные змеевидные создания, населяющие 
древние руины и собирающие волшебные сокровища 
и знания.
Первые наги давным-давно были созданы как бес-
смертные стражи гуманоидной расы. Когда эта раса 
вымерла, наги посчитали себя законными наследни-
ками сокровищ и магических таинств своих хозяев. 
Трудолюбивые наги иногда выбираются из своего 
логова, чтоб отыскать волшебные предметы и редкие 
книги заклинаний.
Наги никогда не чувствуют разрушительное воз-
действие времени и не поддаются болезням. Даже 
если тело наги уничтожить, её бессмертная душа за 
несколько  дней формирует новое тело, готовое про-
должать бессмертное дело.
Доброжелательные диктаторы и жестокие 
тираны. В своих владениях нага обладает абсолют-
ной властью. Вне зависимости от того, руководит 
она милосердно или терроризирует своих поддан-
ных, нага верит, что является хозяином всех прочих 
существ, населяющих её территорию.
Соперничество. Наги ведут давнюю вражду с 
юань-ти, расой, считающей себя воплощением зме-
иной эволюции. Хотя сотрудничество между ними 
редко, наги и юань-ти порой забывают о разногласи-
ях, чтобы достичь общей цели. Однако юань-ти очень 
не любят находиться во власти наги.
Бессмертная натура. Нага не нуждается в воз-
духе, еде, питье и сне.
духовная наГа
Духовные наги живут в злобе и безрадостности, 
постоянно планируя месть против тех, кто их пре-
дал, — или тех, кто, как они считают, их предал. Они 
устраивают логова в угрюмых пещерах и руинах, 
проводя всё своё время в изучении новых заклина-
ний и порабощении смертных, которыми они себя 
окружают. Духовные наги любят зачаровывать своих 
врагов, подтягивая их к себе поближе, чтобы можно 
было впиться ядовитыми клыками в их плоть.
костяная наГа
В ответ на длительную историю вражды между юань-
ти и нагами, юань-ти создали некромантский ритуал, 
способный остановить воскрешение наги, трансфор-
мируя живую нагу в подчиняющуюся нежить-скелет. 
Костяная нага помнит лишь несколько заклинаний, 
которые знала при жизни.
охранная наГа
Мудрые и добрые наги стражи охраняют священные 
места и предметы с магической силой от попадания 
в злые руки. В своих потайных убежищах они иссле-
дуют заклинания и вынашивают запутанные планы, 
чтобы сорвать злые замыслы врагов.
Охранная нага не ищет насилия, предупреждая 
нарушителей, а не атакуя. Только если противник 
упорно атакует нагу, она бросается на врага с закли-
наниями и ядовитой слюной.
духовная наГа
Большой монстр, хаотично-злой
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 75 (10к10 + 20)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 17 ( +3) 14 ( +2) 16 ( +3) 15 ( +2) 16 ( +3)
Спасброски Лов +6, Тел +5, Мдр +5, Хар +6
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление, очарование
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Бездны, Общий
Опасность 8 (3900 опыта)
Восстановление. Если нага умирает, она возвращается к 
жизни через 1к6 дней и восстанавливает все хиты. Только 
заклинание исполнение желаний [wish] может прекратить дей-
ствие этой особенности.
Использование заклинаний. Нага является заклинателем 10 
уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл 
спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками закли-
наниями), и ей для накладывания заклинаний нужны только 
вербальные компоненты. У неё подготовлены следующие 
заклинания волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], луч 
холода [ray of frost], малая иллюзия [minor illusion]
1 уровень (4 ячейки): обнаружение магии [detect magic], очарова-
ние личности [charm person], усыпление [sleep]
2 уровень (3 ячейки): обнаружение мыслей [detect thoughts], удер-
жание личности [hold person]
3 уровень (3 ячейки): молния [lightning bolt], подводное дыхание 
[water breathing]
4 уровень (3 ячейки): переносящая дверь [dimension door], усыха-
ние [blight]
5 уровень (2 ячейки): подчинение личности [dominate person]
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7 
(1к6+4), и цель должна совершить спасбросок Телосложения 
со Сл 13, получая урон ядом 31 (7к8) при провале, или полови-
ну этого урона при успехе.
