# Page 219

217
Наги
Н
«если дАже ты уничтожишь
 меня, 
я всё рАвно вернусь, и все твои 
блиЗкие ПоПлАтятся».
— эксПликтикА дефАйлус, 
духовнАя нАгА
охранная наГа
Большой монстр, законно-добрый
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 127 (15к10 + 45)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 18 ( +4) 16 ( +3) 16 ( +3) 19 ( +4) 18 ( +4)
Спасброски Лов +8, Тел +7, Инт +7, Мдр +8, Хар +8
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление, очарование
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Небесный, Общий
Опасность 10 (5900 опыта)
Восстановление. Если нага умирает, она возвращается к 
жизни через 1к6 дней и восстанавливает все хиты. Только 
заклинание исполнение желаний [wish] может прекратить дей-
ствие этой особенности.
Использование заклинаний. Нага является заклинателем 11 
уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл 
спасброска от заклинания 16, +8 к попаданию атаками закли-
наниями), и ей для накладывания заклинаний нужны только 
вербальные компоненты. У неё подготовлены следующие 
заклинания жреца:
Заговоры (неограниченно): починка [mending], священное пла-
мя [sacred flame], чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (4 ячейки): лечение ран [cure wounds], приказ 
[command], щит веры [shield of faith]
2 уровень (3 ячейки): удержание личности [hold person], умиро-
творение [calm emotions]
3 уровень (3 ячейки): подсматривание [clairvoyance], проклятие 
[bestow curse]
4 уровень (3 ячейки): изгнание [banishment], свобода перемеще-
ния [freedom of movement]
5 уровень (2 ячейки): небесный огонь [flame strike], обет [geas]
6 уровень (1 ячейка): истинное зрение [true seeing]
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 8 
(1к8+4), и цель должна совершить спасбросок Телосложения 
со Сл 15, получая урон ядом 45 (10к8) при провале, или поло-
вину этого урона при успехе.
Плевок ядом. Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, 
дистанция 15/30 фт., одно существо. Попадание: Цель должна 
совершить спасбросок Телосложения со Сл 15, получая урон 
ядом 45 (10к8) при провале, или половину этого урона при 
успехе.
костяная наГа
Большая нежить, законно-злая
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 58 (9к10 + 9)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 16 ( +3) 12 ( +1) 15 ( +2) 15 ( +2) 16 ( +3)
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию истощение, отравление, 
очарование, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Общий плюс один другой язык
Опасность 4 (1100 опыта)
Использование заклинаний. Нага является заклинателем 5 
уровня (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию ата-
ками заклинаниями), которому для накладывания заклинаний 
нужны только вербальные компоненты.
Если нага при жизни была охранной нагой, то её базовой 
характеристикой является Мудрость, и у неё подготовлены 
следующие заклинания жреца:
Заговоры (неограниченно): починка [mending], священное пла-
мя [sacred flame], чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (4 ячейки): приказ [command], щит веры [shield of 
faith]
2 уровень (3 ячейки): удержание личности [hold person], умиро-
творение [calm emotions]
3 уровень (2 ячейки): проклятие [bestow curse]
Если нага при жизни была духовной нагой, то её базовой 
характеристикой является Интеллект, и у неё подготовлены 
следующие заклинания волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], луч 
холода [ray of frost], малая иллюзия [minor illusion]
1 уровень (4 ячейки): очарование личности [charm person], 
усыпление [sleep]
2 уровень (3 ячейки): обнаружение мыслей [detect thoughts], удер-
жание личности [hold person]
3 уровень (2 ячейки): молния [lightning bolt]
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 10 
(2к6+3) плюс урон ядом 10 (3к6).
