# Page 22

20
Анхег
А
анхеГ
Анхег похож на огромное насекомое с множеством 
лап. Его длинные усики подёргиваются, реагируя на 
любое движение вокруг. На концах его лап огромные 
крюки, пригодные как для рытья, так и для того, что-
бы хватать добычу. Его мощные челюсти способны 
перекусить небольшое дерево пополам.
Скрывающиеся в земле. Своими мощными 
челюстями анхег роет извилистые туннели глубоко 
под землёй. Когда анхег охотится, он роет вверх, 
ожидая чуть ниже поверхности земли, пока его усики 
не уловят движение сверху. Затем он выпрыгивает 
из-под земли, хватая жертву челюстями. Он дробит и 
измельчает жертву, одновременно выделяет кислот-
ные ферменты, которые помогают растворить жертву 
для облегчения переваривания. Также анхег может 
плеваться кислотой в своих врагов.
Проклятье лесов и полей. Несмотря на то, что 
анхеги получают часть питательных вещей из почвы, 
в которой они прячутся, они должны дополнять свой 
рацион свежим мясом. Пастбища, изобилующие 
пасущимся скотом, и леса, полные дичи, это основ-
ные охотничьи угодья анхегов. Поэтому анхеги это 
проклятье фермеров и охотников.
Земляные туннели. Когда анхег копает под зем-
лёй, он оставляет за собой узкий, частично обвалив-
шийся туннель. В этих туннелях можно обнаружить 
частички сброшенного хитина, остатки яиц анхегов 
или кошмарные останки жертв анхегов, в том числе 
монеты и другие сокровища, разбросанные во время 
нападения.
анхеГ
Большой монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 (природный доспех), 11 когда сбит с ног
Хиты 39 (6к10 + 6)
Скорость 30 фт., копая 10 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3 ) 11 ( +0) 13 ( +1) 1 ( –5 ) 13 ( +1) 6 ( –2)
Чувства тёмное зрение 60 фт., чувство вибрации 60 фт., 
пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6+3) 
плюс урон кислотой 3 (1к6). Если цель — существо с размером 
не больше Большого, она становится схваченной (Сл высво-
бождения 13). Пока цель схвачена, анхег может кусать только 
её, но зато атаки совершает с преимуществом.
Кислотная струя (перезарядка 6). Анхег плюёт кислотой 
линией длиной 30 футов и шириной 5 футов, при условии, что 
он не держит в захвате существа. Все существа в этой линии 
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 13, получая 
урон кислотой 10 (3к6) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
