# Page 220

218
Невидимый охотник 
Н
невидимый охотник
Невидимый охотник — это воздушный элементаль, 
призванный со своего родного плана и превращён-
ный мощной магией. Единственная его цель — охо-
титься за кем-то и добывать определённые предметы 
для своего призывателя. Если невидимый охотник 
повержен или магия, которая связывает его, рассеи-
вается, невидимый охотник исчезает в порыве ветра.
Целеустремлённый охотник. После создания 
невидимый охотник остаётся при своём призывателе, 
пока не получит от него задание. Если такое зада-
ние не состоит в поиске и уничтожении конкретного 
существа или получении определённого предмета, то 
магия, связывающая невидимого охотника, рассеи-
вается, и элементаль вновь обретает свободу. В про-
тивном случае он выполняет задание и возвращается 
к призывателю за следующим поручением, служа 
ему таким образом, пока связывающая его магия не 
рассеивается. Если во время выполнения задания 
призыватель погибает, то невидимый охотник исчеза-
ет после того, как выполнит это задание.
Невидимый охотник служит в лучшем случае 
неохотно, и ему отвратительны все получаемые 
поручения. Если задание занимает много времени, 
невидимый охотник может даже попытаться извра-
тить полученное поручение, поэтому оно должно быть 
сформулировано очень аккуратно.
Невидимая угроза. Невидимые охотники состоят 
из воздуха, поэтому по своей природе невидимы. Его 
перемещения можно услышать или почувствовать, но 
элементаль остаётся невидимым даже когда атакует. 
Заклинания, позволяющие видеть невидимое, пока-
зывают только расплывчатые очертания охотника.
Стихийная натура. Невидимому охотнику не 
нужен воздух, еда, питьё и сон.
невидимый охотник
Средний элементаль, нейтральный
Класс Доспеха 14
Хиты 104 (16к8 + 32)
Скорость 50 фт., летая 50 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 19 ( +4) 14 ( +2) 10 ( +0) 15 ( +2) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +8, Скрытность +10
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон 
от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию бессознательность, захват, 
истощение, окаменение, опутанность, отравление, паралич, 
сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 18
Языки Ауран, понимает Общий, но не говорит на нём
Опасность 6 (2300 опыта)
Невидимость. Охотник невидим.
Безупречный следопыт. Призыватель назначает охотнику 
добычу. Охотник знает, в каком направлении находится добы-
ча и расстояние до неё, если они находятся на одном плане 
существования. Охотник также знает местонахождение того, 
кто его призвал.
Действия
Мультиатака. Охотник совершает два размашистых удара.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +6 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 10 (2к6+3).
