# Page 223

221
Огры
О
Банды огров. Огры иногда собираются в неболь-
шие кочевые группы, но настоящего племени органи-
зовать не могут. Когда две такие банды встречаются, 
одна может попытаться захватить членов другой, 
чтобы увеличить свою численность. При этом обмен 
членами между бандами может происходить и мирно, 
особенно если у принимающей банды временно есть 
избыток еды и оружия.
При любой возможности огры стараются объе-
диняться с другими чудовищами, чтобы запугивать 
и охотиться на существ слабее, чем они сами. Они 
часто сотрудничают с гоблиноидами, орками и 
троллями, и практически боготворят великанов. В 
комплексной социальной структуре великанов (из-
вестной как «орднунг») огры по статусу находятся под 
самыми нижайшими великанами. В результате огры 
делают практически всё, что говорят им великаны.
полуоГр (оГриллон)
Когда огры спариваются с людьми, хобгоблинами, 
медвежатниками или орками, результатом всегда 
становится полуогр (огры не скрещиваются с двар-
фами, полуросликами или эльфами; они съедают их). 
Человеческие матери редко переживают рождение 
такого отпрыска.
Полуогрский потомок огра и орка также известен 
как «огриллон». Взрослый полуогр или огриллон в 
среднем достигает восьми футов роста и весит около 
450 фунтов.
полуоГр
Большой великан, любое хаотичное мировоззрение
Класс Доспеха 12 (шкурный доспех)
Хиты 30 (4к10 + 8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 10 ( +0) 14 ( +2) 7 ( –2) 9 ( –1) 10 ( +0)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9
Языки Великаний, Общий
Опасность 1 (200 опыта)
Действия
Боевой топор. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 
(2к8+3), или рубящий урон 14 (2к10+3), если используется 
двумя руками.
Метательное копьё. Рукопашная или дальнобойная атака 
оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 
30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6+3).
«худшие. тАнцоры. в мире».
— сАтир риддлфиддл
 об огрАх
