# Page 224

222
Оживлённые предметы 
О
оживлённые предметы
Оживлённые предметы создаться мощной магией и 
следуют командам своих создателей. Не получая при-
казов, они следуют последней полученной команде, 
стараясь выполнить её изо всех сил. Они могут дей-
ствовать самостоятельно, выполняя простые инструк-
ции. Некоторые из оживлённых предметов (особенно 
те, что созданы в Стране Фей) могут свободно разго-
варивать или отыгрывать роль, но по большей части 
это простые автоматы.
Природа конструкта. Оживлённые предметы не 
нуждаются в воздухе, еде, питье и сне.
Магия, которая оживляет предмет, рассеивается, 
когда хиты предмета уменьшаются до 0. Оживлён-
ный предмет с 0 хитов перестаёт быть живым и 
получает слишком много повреждений, чтобы его 
можно было использовать ещё раз, и он перестаёт 
представлять собой ценность.
ковёр удушения
Потенциальных воров и неосторожных героев, 
прибывших к порогу обители врага, глаза и уши 
предупреждают о ловушках. Но приключение может 
закончиться, не начавшись, из-за оживлённого ковра 
под их ногами, который задушит их до смерти.
Ковёр удушения может быть любой формы, от 
высококачественной ручной работы, достойной 
королевы, до грубой циновки в хижине крестьянина. 
Существа со способностью чувствовать магию, обна-
руживают ложную магическую ауру ковра душителя.
В некоторых случаях ковёр удушения маскируется 
под ковёр-самолёт или другой полезный магический 
предмет. Однако персонаж, который стоит или сидит 
на ковре, или пытается произнести командные слова, 
быстро оказывается в ловушке ковра, который плот-
но обхватывает свою жертву.
летающий меч
Летающий меч танцует в воздухе с уверенностью 
воина, которого нельзя ранить. Мечи — наиболее 
распространённое оружие, которое оживляют при 
помощи магии. Топоры, дубины, кинжалы, булавы, 
копья и даже самозарядные арбалеты тоже можно 
встретить в качестве оживлённого предмета.
оживлённый доспех
Эта пустая стальная оболочка громыхает при пере-
движении, тяжёлые пластины стучат и трутся друг 
о друга. Оживлённый доспех похож на мстительный 
дух павшего рыцаря. Тяжеловесный, но настойчи-
вый, этот волшебный страж почти всегда одет в 
пластинчатый доспех.
Для большей угрозы, оживлённый доспех часто 
может произносить заготовленную речь. Например, 
доспех может предупреждать о чём-то, спрашивать 
пароли или загадывать загадки. Очень редко они 
могут вести настоящий разговор.
ковёр удушения
Большой конструкт, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 33 (6к10)
Скорость 10 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 14 ( +2) 10 ( +0) 1 ( –5 ) 3 ( –4 ) 1 ( –5 )
Иммунитет к урону психическая энергия, яд
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, окаменение, 
ослепление, отравление, очарование, паралич
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 6
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Восприимчивость к антимагии. Ковёр недееспособен, пока 
находится в пределах области преграды магии [antimagic field]. 
Став целью рассеивания магии [dispel magic], ковёр должен пре-
успеть в спасброске Телосложения со Сл спасброска заклина-
теля, иначе потеряет сознание на 1 минуту.
Передача урона. Пока ковёр держит существо в захвате, он 
получает только половину урона, причиняемого ему, а суще-
ство, схваченное ковром, получает вторую половину.
Обманчивая внешность. Пока ковёр остаётся без движения, 
он неотличим от обычного ковра.
Действия
Удушение. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одно существо с размером не больше 
Среднего. Попадание: Существо становится схваченным (Сл 
высвобождения 13). Пока цель схвачена, она опутана, осле-
плена, и рискует задохнуться, а ковёр не может душить другую 
цель. Кроме того, цель в начале каждого своего хода получает 
дробящий урон 10 (2к6+3).
