# Page 225

223
Оживлённые предметы 
О
«рядом с сундуком
 лежАли кости 
кАПитАнА скорнблейд
А, всё ещё 
сжимАвшего свой ржАвый меч. 
ПредстАвьте моё удивление
, когдА 
клинок сАм По себе вылетел иЗ его 
костяной
 руки! шрАм остАлся до 
сих Пор»
— левити квикстич, Плут 
Полурослик
летающий меч
Маленький конструкт, без мировоззрения
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 17 (5к6) 
Скорость 0 фт., летая 50 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 15 ( +2) 11 ( +0) 1 ( –5 ) 5 ( –3 ) 1 ( –5 )
Спасброски Лов +4
Иммунитет к урону психическая энергия, яд
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, окаменение, 
ослепление, отравление, очарование, паралич
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 7
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Восприимчивость к антимагии. Меч недееспособен, пока 
находится в пределах области преграды магии [antimagic field]. 
Став целью рассеивания магии [dispel magic], меч должен преу-
спеть в спасброске Телосложения со Сл спасброска заклинате-
ля, иначе потеряет сознание на 1 минуту.
Обманчивая внешность. Пока меч остаётся без движения, он 
неотличим от обычного меча.
Действия
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 
(1к8+1).
оживлённый доспех
Средний конструкт, без мировоззрения
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 33 (6к8 + 6)
Скорость 25 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 11 ( +0) 13 ( +1) 1 ( –5 ) 3 ( –4 ) 1 ( –5 )
Иммунитет к урону психическая энергия, яд
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, истощение, 
окаменение, ослепление, отравление, очарование, паралич
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 6
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Восприимчивость к антимагии. Доспех недееспособен, 
пока находится в пределах области преграды магии [antimagic 
field]. Став целью рассеивания магии [dispel magic], доспех дол-
жен преуспеть в спасброске Телосложения со Сл спасброска 
заклинателя, иначе потеряет сознание на 1 минуту.
Обманчивая внешность. Пока доспех остаётся без движения, 
он неотличим от обычного комплекта доспехов.
Действия
Мультиатака. Доспех совершает две рукопашные атаки.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +4 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 5 (1к6+2).
