# Page 226

224
Они
О
они
В детских песенках они — это жуткие чудовища, 
которые приходят в ночных кошмарах к детям и 
подросткам, но на самом деле они вполне реальны 
и всегда ужасно голодны. Человеческих детей они 
находят особенным лакомством. Они выглядят как 
демонические огры со шкурой синего или зелёного 
цветов, тёмными волосами и парой коротких рогов 
цвета слоновой кости, торчащими из их лбов. У них 
чёрные глаза с ярко-белыми зрачками, а их зубы и 
клыки угольно-чёрного цвета.
Обитатели ночи. При свете дня они скрыва-
ют свой истинный облик, чтобы легче втираться в 
доверие к тому, кого они собираются сожрать под 
покровом тьмы. Эти существа могут менять свой 
облик и размер, появляясь под видом гуманоидов в 
населённых пунктах, где они выдают себя за путеше-
ственников, лесорубов или обитателей пограничья. 
В таком виде они заранее подбирают себе жертв из 
жителей поселений, а также измышляют различные 
пути и способы для их похищения и последующего 
пожирания.
Магические огры. Этих существ иногда называют 
«ограми магами» за врождённые магические способ-
ности. Хотя их связь с истинными ограми весьма 
посредственна, они вполне разделяют привычки 
огров по объединению с другими злобными создани-
ями. Они охотно служат сильным хозяевам, особенно 
если эта служба сулит прибыль или предоставляет 
им роскошное, хорошо защищённое убежище. Они 
жадно ищут магию и работают на злых волшебников 
и ведьм в обмен на полезные магические предметы.
ЗАтвори двери, ЗАдуй свечу; 
голодный они крАдётся ночью. 
Прячься и бойся, мАленький мой; 
Повеселиться
 хочет они с тобой.
слышен скрежет у дверей; 
видны тени средь щелей. 
солнышко выйдет нАд вершинАми гор; 
улыбки они стрАшись до тех Пор.
— детский стишок
они
Большой великан, законно-злой
Класс Доспеха 16 (кольчуга)
Хиты 110 (13к10 + 39)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 11 ( +0) 16 ( +3) 14 ( +2) 12 ( +1) 15 ( +2)
Спасброски Лов +3, Тел +6, Мдр +4, Хар +5
Навыки Внимательность +4, Магия +5, Обман +8
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Великаний, Общий
Опасность 7 (2900 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой они 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Они может 
накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в матери-
альных компонентах:
Неограниченно: невидимость [invisibility], тьма [darkness]
1/день каждое: газообразная форма [gaseous form], конус холода 
[cone of cold], очарование личности [charm person], усыпление 
[sleep]
Магическое оружие. Атаки оружием они являются магическими.
Регенерация. Они восстанавливает 10 хитов в начале своего 
хода, если у него есть хотя бы 1 хит.
Действия
Мультиатака. Они совершает две атаки, либо когтями, либо 
глефой.
Коготь (только в облике они). Рукопашная атака оружием: 
+7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 
Рубящий урон 8 (1к8+4).
Глефа. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к10+4), 
или рубящий урон 9 (1к10+4) в Маленьком или Среднем 
облике.
Смена формы. Они магическим образом превращается в Ма-
ленького или Среднего гуманоида, в Большого великана, или 
принимает свой истинный облик. За исключением размера, 
во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. 
Единственное снаряжение, которое трансформируется вместе 
с ним, это глефа, которая может уменьшаться, чтобы подхо-
дить гуманоидному облику. Если они умирает, он принимает 
свой истинный облик, и глефа принимает нормальный размер.
