# Page 227

225
Орки
О
орки
Орки — дикие грабители и налётчики; у них сутулая 
осанка, низкий лоб и свиноподобные лица с выступа-
ющими нижними клыками, напоминающими бивни.
Груумш Одноглазый. Орки поклоняются Груум-
шу, сильнейшему из орочьих богов, являющемуся 
также их создателем. Орки верят, что в древние вре-
мена боги собрались и поделили мир между своими 
последователями. Когда Груумш выбрал горы, ока-
залось, что их уже забрали дварфы. Тогда он выбрал 
леса, но там уже поселились эльфы. Что бы ни выби-
рал Груумш, всё уже было занято. Другие боги сме-
ялись над Груумшем, а он отвечал яростным рёвом. 
Схватив своё могучее копьё, он опустошил горы, сжёг 
леса и прорезал в полях огромные овраги. Такова 
будет роль орков, объявил он, — забирать силой или 
уничтожать всё, в чем другие расы им отказывают. И 
по сей день орки ведут нескончаемую войну с людь-
ми, эльфами, дварфами и прочими народами.
Оркам особенно ненавистны эльфы. Эльфийский 
бог Кореллон Ларетиан наполовину ослепил Груумша 
метким выстрелом из лука прямо ему в глаз. С тех 
пор орки испытывают особую радость, убивая эль-
фов. Превращая эту травму в ужасный дар, Груумш 
дарует божественную мощь любому своему воину, 
который добровольно лишает себя одного глаза в его 
честь.
Племена как чума. Орки собираются в племе-
на, которые распространяют свою власть и утоляют 
кровожадность, разграбляя деревни, пожирая или 
прогоняя бродячие стада, и убивая любых гуманои-
дов, которые осмелятся выступить против них. После 
уничтожения поселения орки дочиста разграбляют 
все сокровища и иные полезные вещи, которые мож-
но использовать в своих землях. Остатки деревень 
или стоянок они сжигают, а затем уходят туда, откуда 
пришли, утолив свою жажду крови.
Странствующие падальщики. Жажда разру-
шения толкает орков селиться в пределах досягае-
мости новых целей. Они редко оседают на местах и 
не преобразовывают руины, пещерные комплексы 
и деревни побеждённых врагов в свои укреплённые 
лагеря и крепости. Орки строят только для защиты, 
не внося в постройки никаких новшеств или улучше-
ний, ограничиваясь грубыми частоколами с насажен-
ными телами своих врагов или траншеями и рвами с 
торчащими из них колами.
Когда на захваченной территории заканчивает-
ся пища, племя орков делится на бродячие банды, 
которые ищут новые земли для охоты. Когда они 
возвращаются с трофеями и новостями, выбирается 
следующая самая богатая цель. Затем племя движет-
ся всей массой, проделывая свой кровавый путь к 
новой территории.
В редких случаях лидер племени решает закре-
питься в укреплённом логове на несколько десятков 
дней. Орки такого племени разбредаются по большой 
территории, чтобы прокормить себя.
Лидерство и мощь. Племена орков в основном 
патриархальны и щеголяют яркими и кричащими на-
званиями, такими как Многострелы, Кричащий глаз, 
Губители эльфов. Время от времени могущественный 
военный вождь объединяет рассеянные племена 
орков в единую неистовую орду, которая попирает 
другие племена и поселения людей с позиции силы.
Сила и власть — величайшие добродетели орков, и 
они принимают в свои племена всех могучих су-
ществ. Отвергая представления о расовой чистоте, 
они с гордостью приветствуют огров, троллей, полу-
орков и орогов в своих рядах. Орки также уважают 
и боятся размера и силы злых великанов, и часто 
выступают в роли их охранников и солдат.
