# Page 228

226
Орки
О
Орочьи полукровки. Лутик, орочья богиня плодо-
родия и жена Груумша, требует от орков постоянного 
и безразборного деторождения, тем самым увели-
чивая орду поколение за поколением. Стремление к 
размножению у орков сильнее, чем у остальных рас, 
и они легко скрещиваются с другими видами. При 
скрещивании с гуманоидом аналогичного размера 
и роста (например, человеком или дварфом), потом-
ством будет орк или полуорк. В случаях скрещивания 
с огром, потомством будет полуогр с пугающей силой 
и грубыми чертами, называемый огриллоном.
боевой вождь орков
Боевой вождь орков это самый сильный и коварный 
член племени. Его правление длится до тех пор, пока 
он поддерживает страх и уважение среди членов пле-
мени и регулярно удовлетворяет их кровожадность, 
иначе он будет казаться слабым.
Наследники резни. Груумш дарует особые бла-
гословления вождям, которые постоянно проявляют 
себя в бою, и наполняет их частичкой своей дикости. 
Одарённый боевой вождь обнаруживает, что его 
оружие врезается глубже во врагов, позволяя ему 
устраивать большую бойню.
око Груумша
Когда орк убивает эльфа во имя Груумша и препод-
носит ему тело врага как жертву, может появиться 
проявление бога. Он требует добавочной жертвы: 
один глаз орка, как символ потери Груумша от рук 
его великого врага Кореллона Ларетиана.
Если орк вырывает свой глаз, Груумш может 
одарить его способностью к заклинаниям и особой 
благосклонностью, также как и правом называть себя 
Оком Груумша. Этот дикий поборник бога резни даёт 
советы вождю предсказаниями, а в бою бросается 
первым, чтобы обагрить своё оружие кровью.
ороГ
Ороги это орки, одарённые удивительным интеллек-
том, который обычные орки считают даром богини 
Лутик. Как и их богиня, ороги предпочитают жить 
под землёй, но нехватка пищи часто приводит их на 
поверхность для охоты. Орки уважают силу и хи-
трость орогов, и один орог может возглавить военную 
банду орков.
Сильные и умные. Ороги используют свою силу, 
чтобы запугивать других орков, и свой интеллект, 
чтобы удивлять врагов на поле боя. Многие самоуве-
ренные командиры эльфов, людей и дварфов наблю-
дали как «простой» военачальник орков выполняет 
хитрый манёвр с фланга и уничтожает вражескую 
силу, и им невдомёк, что им противостоял орог.
Когда ороги встречаются в большом количестве, 
они собирают свои собственные отряды в составе 
большой орды. Они всегда на передовой линии ата-
ки. Опираясь на превосходство в силе и знание так-
тики, ороги преодолевают всё, что встаёт на их пути.
Некоторые племена орков специально ищут орогов 
для усиления своих рядов. Превосходство орогов 
делает их идеальными лидерами и смертельными 
противниками для боевых вождей, которые должны 
опасаться вероломства орогов.
Отрешённые убийцы. Не желая ничего кроме 
разрубания своих врагов на куски, своим присут-
ствием ороги являют ужас на поле боя. У них нет 
привязанности к родителям, братьям и сёстрам, а 
также им чужды понятия любви и преданности. Они 
поклоняются орочьему пантеону богов — Груумшу 
и Лутик — потому что верят, что они имеют запре-
дельную силу, а физическая мощь это всё, что они 
уважают.
Слуги тьмы. Не имеющие доверия среди орков, 
некоторые ороги образуют отряды наёмников, кото-
рые продают свои услуги тому, кто заплатит больше 
остальных. До тех пор, пока им платят, наёмники 
ороги служат элитными воинами и ударными отряда-
ми для злых колдунов, порочных великанов и других 
злодеев.
«он орудовАл своим длинным
 ЗАЗубренным
 ножом вАрвАрски, рАЗрывАя горло короля
 Под одобрительные
 
воПли своего легионА. свиреПый орк не остАновился
 нА достигнутом
, неумолимо
 водя нож вПерёд и нАЗАд 
до тех Пор, ПокА головА короля
 двАрфов не отделил
Ась от Плеч».
— отчёт о жестокости
 боевого
 вождя хАртускА После битвы При хлАдной долине
 
король оБальд многострел
Король Обальд из племени Многострелов — легенда 
среди боевых вождей Забытых Королевств, и самый 
знаменитый вождь орков в истории D&D.
Будучи умнее и интуитивнее, чем большинство орков, 
Обальд убил своего вождя, чтобы занять его место. 
Искусный в военном деле и известный своим буйным 
нравом, он прослыл свирепым противником в бою. На 
протяжении многих лет он присоединял другие племена 
к своему, пока не возглавил орду тысяч.
Обальд использовал свою силу и влияние, выкраивая 
себе царство на Хребте Мира — гряде гор, контролиру-
емых многочисленными крепостями дварфов, людей и 
эльфов.
После годов кровавого конфликта с более цивилизо-
ванными соседями, Обальд сделал немыслимое, и заклю-
чил мирный договор с врагами. Этот договор смутил 
многих орков, находившихся под его командованием. 
Договор был либо хитрой уловкой Обальда, чтобы выи-
грать время для усиления армии и решающего натиска 
на Дикие Рубежи, либо он служил тревожным призна-
ком того, что Обальд оставил пути Груумша и подлежит 
уничтожению.
