# Page 229

227
Орки
О
Обычный орк
боевой вождь орков
Средний гуманоид (орк), хаотично-злой
Класс Доспеха 16 (кольчуга)
Хиты 93 (11к8 + 44)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 12 ( +1) 18 ( +4) 11 ( +0) 11 ( +0) 16 ( +3)
Спасброски Сил +6, Тел +6, Мдр +2
Навыки Запугивание +5
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Общий, Орочий
Опасность 4 (1100 опыта)
Агрессивный. Орк может бонусным действием переместить-
ся на расстояние, не превышающее его скорость, в сторону 
видимого враждебного существа.
Ярость Груумша. Орк причиняет дополнительный урон 4 
(1к8), когда попадает атакой оружием (уже учтено в атаках).
Действия
Мультиатака. Орк совершает две атаки секирой или копьём.
Секира. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (1к12+4 
плюс 1к8).
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 12 (1к6+4 плюс 1к8), или 
колющий урон 13 (2к8+4), если используется двумя руками для 
совершения рукопашной атаки.
Боевой клич (1/день). Все существа на выбор боевого вождя 
в пределах 30 футов, слышащие его, и пока не находящиеся 
под действием Боевого клича, до начала следующего хода бо-
евого вождя совершают броски атаки с преимуществом. После 
этого боевой вождь может бонусным действием совершить 
одну атаку.
орк
Средний гуманоид (орк), хаотично-злой
Класс Доспеха 13 (шкурный доспех)
Хиты 15 (2к8 + 6)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 12 ( +1) 16 ( +3) 7 ( –2) 11 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Запугивание +2
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Общий, Орочий
Опасность 1/2 (100 опыта)
Агрессивный. Орк может бонусным действием переместить-
ся на расстояние, не превышающее его скорость, в сторону 
видимого враждебного существа.
Действия
Секира. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (1к12+3).
Метательное копьё. Рукопашная или дальнобойная атака 
оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 
30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6+3).
