# Page 23

21
Баньши
Б
баньши
Когда опускается ночь, незадачливый путник может 
услышать отдалённые крики одинокого мертвеца. 
Это баньши, горестный дух, злобное создание, поя-
вившееся из духа эльфийки.
Баньши выглядит как светящаяся, тонкая форма, 
очертаниями смутно похожая на своё смертное тело. 
Лицо окутано всклокоченными волосами, а тело одето 
в просвечивающие лохмотья, которые колышутся 
вокруг баньши.
Гнев богов. Баньши это нежить, воскресшая из 
останков эльфиек. Тех эльфиек, которые были бла-
гословлены великой красотой, но не смогли исполь-
зовать этот дар, чтобы привнести в мир радость. 
Они использовали свою красоту для совращения и 
контролирования других. Эльфийки, страдающие 
от проклятья баньши, не испытывают радости, и в 
присутствии живых испытывают только страдание. 
Когда проклятье овладевает ими полностью, их разум 
и тело начинают распадаться, пока не завершится 
окончательная трансформация в нежить.
Границы скорби. Баньши навсегда привязаны 
к месту своей гибели, не в силах удалиться от него 
более чем на пять миль. Баньши вынуждены снова 
и снова переживать каждое мгновение своей жизни 
в идеальных воспоминаниях, но всегда отказываясь 
принимать ответственность за свою судьбу.
Собиратели прекрасного. Тщеславие, являю-
щееся основополагающей силой проклятья баньши, 
не пропадает после смерти. Эти существа жаждут 
красивых предметов: ювелирные украшения, кар-
тины, статуи и другие предметы искусства. В то же 
время баньши не переносят каких-либо зеркальных 
поверхностей, потому что не могут вынести ужаса 
своего внешнего вида. Одного беглого взгляда бывает 
достаточно, чтобы баньши впала в ярость.
Природа нежити. Баньши не нуждается в возду-
хе, еде, питье и сне.
баньши
Средняя нежить, хаотично-злая
Класс Доспеха 12
Хиты 58 (13к8)
Скорость 0 фт., летая 40 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
1 ( –5 ) 14 ( +2) 10 ( +0) 12 ( +1) 11 ( +0) 17 ( +3)
Спасброски Мдр +2, Хар +5
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, электричество; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону некротическая энергия, холод, яд
Иммунитет к состоянию захват, испуг, истощение, 
окаменение, опутанность, отравление, очарование, паралич, 
сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Общий, Эльфийский
Опасность 4 (1100 опыта)
Обнаружение жизни. Баньши магически чувствует при-
сутствие существ на расстоянии 5 миль, не являющихся ни 
нежитью, ни конструктами. Она знает общее направление, но 
не точное местоположение.
Бестелесное перемещение. Баньши может перемещаться 
сквозь других существ и предметы, как если бы они были 
труднопроходимой местностью. Она получает урон силовым 
полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
Действия
Разлагающее касание. Рукопашная атака заклинанием: +4 к 
попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Урон 
некротической энергией 12 (3к6+2).
Ужасный облик. Все существа, находящиеся в пределах 60 
футов от баньши, не являющиеся нежитью и видящие её, 
должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 13, иначе они 
становятся испуганными на 1 минуту. Испуганная цель может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, с 
помехой, если баньши находится в пределах её линии обзора, 
оканчивая эффект на себе при успехе. Если цель успешно 
совершила спасбросок или действие эффекта закончилось, 
она получает иммунитет к Ужасному облику этой баньши на 
следующие 24 часа.
Вопль (1/день). Если баньши не находится на солнечном 
свете, она может издать скорбный вопль. Этот вопль не ока-
зывает эффект на конструктов и нежить. Все другие существа в 
пределах 30 футов от неё, услышавшие вопль, должны совер-
шить спасбросок Телосложения со Сл 13. При провале хиты 
существа снижаются до 0. При успехе существо получает урон 
психической энергией 10 (3к6).
