# Page 230

228
Орки
О
Обычный орог
ороГ
Средний гуманоид (орк), хаотично-злой
Класс Доспеха 18 (латный доспех)
Хиты 42 (5к8 + 20)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 12 ( +1) 18 ( +4) 12 ( +1) 11 ( +0) 12 ( +1)
Навыки Выживание +2, Запугивание +5
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Общий, Орочий
Опасность 2 (450 опыта)
Агрессивный. Орог может бонусным действием переместить-
ся на расстояние, не превышающее его скорость, в сторону 
видимого враждебного существа.
Действия
Мультиатака. Орог совершает две атаки секирой.
Секира. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (1к12+4).
Метательное копьё. Рукопашная или дальнобойная атака 
оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 
30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к6+4).
орк око Груумша
Средний гуманоид (орк), хаотично-злой
Класс Доспеха 16 (колечный доспех, щит)
Хиты 45 (6к8 + 18)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 12 ( +1) 16 ( +3) 9 ( –1) 13 ( +1) 12 ( +1)
Навыки Запугивание +3, Религия +1
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Общий, Орочий
Опасность 2 (450 опыта)
Агрессивный. Орк может бонусным действием переместить-
ся на расстояние, не превышающее его скорость, в сторону 
видимого враждебного существа.
Ярость Груумша. Орк причиняет дополнительный урон 4 
(1к8), когда попадает атакой оружием (уже учтено в атаках).
Использование заклинаний. Орк является заклинателем 3 
уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл 
спасброска от заклинания 11, +3 к попаданию атаками закли-
наниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:
Заговоры (неограниченно): сопротивление [resistance], указание 
[guidance], чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (4 ячейки): благословение [bless], приказ [command]
2 уровень (2 ячейки): божественное оружие [spiritual weapon] 
(копьё), гадание [augury]
Действия
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 11 (1к6+3 плюс 1к8), или 
колющий урон 12 (2к8+3), если используется двумя руками для 
совершения рукопашной атаки.
