# Page 231

229
Отидж
О
отидж
Отидж — это гротескное существо с луковицеобраз-
ным телом на трёх крепких ногах, глаза и нос кото-
рого расположены на стебле, растущем из верхней 
части раздутого тела. Два упругих щупальца закан-
чиваются остроконечными листовидными придат-
ками, которыми отидж загребает пищу в разинутую 
пасть.
Отидж зарывается под кучами отбросов и падали, 
оставляя на поверхности только сенсорный стебель. 
Когда съедобное существо проходит мимо, щупальца 
вырываются из под мусора и хватают добычу.
Отиджи пользуются всеми возможностями засады, 
чтобы можно было пожрать добычу. Они используют 
ограниченную форму телепатии для заманивания 
добычи к логову, иногда выдавая себя за кого-то 
другого.
Живущий во тьме. Отидж терпит свет только в 
случае, когда большие кучи падали и мусора находят-
ся в пределах досягаемости. В пустошах они обитают 
в стоячих болотах, замусоренных прудах и влажных 
лесных лощинах. Запах могильников, городских ка-
нализационных коллекторов, деревенских навозных 
куч и скотных загонов привлекает их в цивилизован-
ные области.
Поскольку отиджей интересует только пища, в их 
гнёздах иногда скапливаются различные сокровища 
от их жертв вперемешку с хламом.
Симбиотические охранники. Разумные оби-
тающие под землёй существа сосуществуют с отид-
жами, используя их как утилизаторов мусора. На 
таком обильном питании отиджи жиреют в своих 
лежбищах, более не движимые другими желаниями 
и мотивами. Эта неподвижная прожорливость делает 
их надёжными охранниками. До тех пор, пока он 
накормлен, отидж воздерживается от нападения на 
других существ. Тем не менее, потенциальный хозяин 
отиджа может недооценить потребное количество 
отходов, падали и мяса, чтобы удержать его от блу-
жданий в поисках еды. Немало хозяев было сожрано 
«тренированными» отиджами после того, как пища 
заканчивалась в его лежбище.
отидж
Большая аберрация, нейтральная
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 114 (12к10 + 48)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 11 ( +0) 19 ( +4) 6 ( –2) 13 ( +1) 6 ( –2)
Спасброски Тел +7
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Отиджский
Опасность 5 (1800 опыта)
Ограниченная телепатия. Отидж может магическим обра-
зом передавать простые послания и образы любому существу 
в пределах 120 футов, понимающему любой язык. Эта телепа-
тия не позволяет существу давать телепатический ответ.
Действия
Мультиатака. Отидж совершает три атаки: одну укусом, и 
две щупальцами.
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 12 (2к8+3). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Телосложения со Сл 15 от болезни, иначе станет отравленной, 
пока болезнь не будет вылечена. Через каждые прошедшие 24 
часа цель должна повторять спасбросок, уменьшая максимум 
хитов на 5 (1к10) при провале. При успехе болезнь излечи-
вается. Цель умирает, если болезнь уменьшает максимум её 
хитов до 0. Это уменьшение хитов длится до тех пор, пока 
болезнь не будет вылечена.
Щупальце. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, 
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 
(1к8+3) плюс колющий урон 4 (1к8). Если размер цели не боль-
ше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения 
13) и опутанной, пока не перестанет быть схваченной. У отид-
жа есть два щупальца, и каждое может схватить по одной цели.
Удар щупальцем. Отидж ударяет схваченных существ друг о 
друга или о твёрдую поверхность. Каждое существо должно 
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе получит 
дробящий урон 10 (2к6+3) и станет ошеломлённой до конца 
следующего хода отиджа. При успешном спасброске цель 
получает половину дробящего урона и не становится ошелом-
лённой.
