# Page 237

235
Пожиратель интеллекта 
П
пожиратель интеллекта
Пожиратель интеллекта похож на ходячий мозг, по-
крытый коркой, на когтистых звериных лапах. Эта 
мерзкая аберрация питается интеллектом разумных 
существ, получая контроль над телом жертвы в угоду 
своим хозяевам, свежевателям разума.
Создания иллитидов. Свежеватели разума разво-
дят пожирателей интеллекта, чтобы те служили охот-
никами в Подземье. Пожирателей интеллекта создают 
из мозга раба, подвергая его ужасному ритуалу. Мозг 
отращивает лапы, становясь разумным хищником, 
таким же извращённым и злым, как и его хозяева.
Смертоносные кукловоды. Пожиратель интел-
лекта поглощает разум существа и его воспоминания. 
Затем он обращает тело носителя в марионетку под 
своим контролем. Пожиратель интеллекта обычно ис-
пользует свою марионетку-носителя, чтобы замани-
вать других во владения свежевателей разума, чтобы 
их поработили или съели.
пожиратель интеллекта
Крохотная аберрация, законно-злая
Класс Доспеха 12
Хиты 21 (6к4 + 6)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 14 ( +2) 13 ( +1) 12 ( +1) 11 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +2, Скрытность +4
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон 
от немагических атак
Иммунитет к состоянию ослепление
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 12
Языки понимает Глубинную Речь, но не говорит,  
телепатия 60 фт.
Опасность 2 (450 опыта)
Обнаружение сознания. Пожиратель интеллекта может 
чувствовать присутствие и местонахождение всех существ в 
пределах 300 футов, обладающих Интеллектом 3 и выше, ка-
кими бы барьерами они не были отгорожены, если только они 
не защищены заклинанием сокрытие разума [mind blank].
Действия
Мультиатака. Пожиратель интеллекта совершает одну атаку 
когтями и использует Пожирание интеллекта.
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (2к4+2).
Пожирание интеллекта. Пожиратель интеллекта нацелива-
ется на одно существо, видимое в пределах 10 футов и облада-
ющее мозгом. Цель должна преуспеть в спасброске Интеллек-
та со Сл 12 от этой магии, иначе получит урон психической 
энергией 11 (2к10). Кроме того, при провале бросьте 3к6: если 
сумма превысит значение Интеллекта цели, эта характеристи-
ка уменьшается до 0. Цель после этого становится ошеломлён-
ной, пока не восстановит хотя бы 1 единицу Интеллекта.
Кража тела. Пожиратель интеллекта начинает состязание 
Интеллекта с недееспособным гуманоидом, находящимся в 
пределах 5 футов от него, не защищённым защитой от добра 
и зла [protection from evil and good]. Если он выиграет состяза-
ние, то магическим образом пожирает мозг цели, телепор-
тируется в череп цели и захватывает контроль над телом. 
Находясь внутри существа, пожиратель интеллекта обладает 
полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих 
снаружи. Пожиратель интеллекта сохраняет свои значения 
Интеллекта, Мудрости и Харизмы, а также знание Глубинной 
Речи, телепатию и свои особенности. Вся остальная статисти-
ка берётся у цели. Он знает всё, что знало существо, включая 
заклинания и языки.
Если тело носителя умирает, пожиратель интеллекта должен 
покинуть его. Заклинание защита от добра и зла [protection 
from evil and good], наложенное на тело, тоже изгоняет по-
жирателя интеллекта. Пожиратель интеллекта также должен 
покинуть тело цели, если та восстановит съеденный мозг 
заклинанием исполнение желаний [wish]. Потратив 5 футов 
перемещения, пожиратель интеллекта может добровольно 
покинуть тело, телепортируясь в ближайшее свободное про-
странство в пределах 5 футов. После этого тело умирает, если 
его мозг не восстановится в течение 1 раунда.
«не ПлАчь. мы не собирАемся есть 
твой моЗг. нА сАмом деле, твой моЗг 
скоро отПрАвится в восхитительное
 
Путешествие!»
— куорик эль-слуррк,  
свежевАтель рАЗумА
