# Page 238

236
Ползающая насыпь 
П
ползающая насыпь
Ползающая насыпь (иногда её называют «ползуном») 
медленно пробивает себе путь через болота, мрачные 
джунгли, дождливые леса, поглощая любую органиче-
скую материю на своём пути. Эта сборная солянка из 
всего, что попадалось под руку, высотой с рост чело-
века, оканчивающаяся безликой «головой» сверху.
Всепоглощающие пожиратели. Ползающая 
насыпь питается любой органикой, безостановочно 
поглощая растения, через которые передвигается, и 
животных, что не успели убежать. Лишь из-за своей 
редкости и медлительности блуждающие насыпи не 
губят целые экосистемы. Но даже так их присутствие 
разрушает естественную среду обитания растений 
и животных, а болота и леса, в которых обитают 
эти вечно голодные ужасы, пронизывает тревожная 
тишина.
Незримые охотники. Состоящие из увядающих 
листьев, лоз, корней и прочего естественного окруже-
ния болот и лесов, ползуны могут сливаться с окруже-
нием. Из-за своей медлительности они редко пресле-
дуют и ловят существ. Чаще всего они остаются на 
месте, поглощая питательные вещества вокруг себя, 
пока добыча сама не придёт к ним. Стоит существу 
пройти неподалёку или сесть на ползуна, чудови-
ще оживает, захватывая и поглощая опрометчивую 
жертву.
Рождённые молнией. Ползающая насыпь — ре-
зультат феномена, при котором молния или магия 
фей оживляет до того обычное болотное растение. 
Получив вторую жизнь, оно поглощает жизни рас-
тений и животных вокруг, удобряя их трупами свои 
корни. В конце концов эти корни отвергают почву, 
побуждая блуждающую насыпь к поиску новых 
источников еды.
Сорняк, что ходит. Инстинкт, движущий полза-
ющей насыпью, находится в центре корневой систе-
мы, скрытый где-то внутри этой громадины. Осталь-
ная часть ползуна состоит из защищающего корень 
гниющего мусора, который он копит и поглощает.
Из-за своей огромной массы ползающая насыпь не 
получает урон от обычного огня и холода, а молнии 
будут лишь ускорять её рост.
Несмотря на чудовищный облик, ползающая 
насыпь представляет собой живое растение, кото-
рое требует воздуха и пищи. Хотя она не спит, как 
животное, она может находиться в состоянии покоя в 
течение нескольких дней подряд, прежде чем перей-
ти в фазу активности.
Возрождающаяся угроза. Если ползающая 
насыпь потерпит поражение от непреодолимого 
врага, корень может притвориться мёртвым, стря-
хивая остатки грязи. Если позже не убить корень, он 
врастёт в останки ползуна, медленно восстанавливая 
своё тело, после чего снова начнёт поглощать всё, что 
сможет. Таким образом, давно считавшаяся унич-
тоженной блуждающая насыпь будет подниматься 
снова и снова.
ползающая насыпь
Большое растение, без мировоззрения
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 136 (16к10 + 48)
Скорость 20 фт., плавая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 8 ( –1) 16 ( +3) 5 ( –3 ) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Навыки Скрытность +2
Сопротивление к урону огонь, холод
Иммунитет к урону электричество
Иммунитет к состоянию глухота, истощение, ослепление
Чувства слепое зрение 60 фт. (слепа за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 5 (1800 опыта)
Поглощение электричества. Каждый раз, когда ползающая 
насыпь должна получить урон электричеством, она не получа-
ет урон, и вместо этого восстанавливает число хитов, равное 
причиняемому урону электричеством.
Действия
Мультиатака. Ползающая насыпь совершает два размаши-
стых удара. Если обе атаки попадают по цели с размером не 
больше Среднего, цель становится схваченной (Сл высво-
бождения 14), а ползающая насыпь использует против неё 
Поглощение.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +7 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 13 (2к8+4).
Поглощение. Ползающая насыпь проглатывает схваченное 
существо с размером не больше Среднего. Проглоченное су-
щество опутано, ослеплено, не может дышать, и должно преу-
спевать в спасброске Телосложения со Сл 14 в начале каждого 
хода насыпи, иначе получает дробящий урон 13 (2к8+4). Если 
насыпь движется, проглоченная цель перемещается вместе 
с ней. У насыпи может быть только одно проглоченное суще-
ство одновременно.
