# Page 239

237
Ползающая рука 
П
ползающая рука
Ползающие руки — это отрубленные руки убийц, 
оживлённые тёмной магией, чтоб они могли продол-
жать убийства. Волшебники и колдуны с тёмными 
наклонностями используют ползающие руки в каче-
стве помощников в своём деле.
Магическое происхождение. Путём темных ри-
туалов некромантии, жизненная сила убийцы свя-
зывается с его отрубленной рукой, оживляя её. Если 
дух убийцы уже существует как другая нежить, если 
убийца был по-настоящему оживлён, или если его 
душа уже отошла в другой план, ритуал не удаётся.
Ритуал создания ползающей руки проходит лучше, 
если рука была отрублена от убийцы совсем недав-
но. Чтобы заполучить подходящие руки, проводящие 
ритуалы и их слуги посещают публичные казни или 
заключают сделки с наёмными убийцами и палача-
ми.
Контроль создателя. Ползающую руку нельзя 
изгнать или контролировать заклинанием, действу-
ющим на нежить. Эти отвратительные монстры пол-
ностью подчиняются воле своего создателя, которому 
необходимо лишь сконцентрироваться на руке, чтобы 
мысленно управлять каждым её действием. Если 
хозяин ползающей руки не даёт ей задание, рука 
продолжает изо всех сил следовать последней полу-
ченной команде.
Задачи для ползающей руки должны быть пре-
дельно просты. Руке нельзя приказать найти и убить 
кого-то конкретного — из-за её ограниченных чувств 
и интеллекта она не сможет выследить и выбрать 
определённую личность. Однако команда убить всех 
существ в определённом месте сработает. Ползаю-
щая рука с лёгкостью нащупывает ключи и дверные 
ручки, и прокрадываются из комнаты в комнату в 
слепой череде убийств.
Злой разум. Ползающая рука содержит мало 
воспоминаний и мыслей того, чей частью она раньше 
была. Однако ненависть, зависть или жадность, что 
привела человека к убийству, остаётся, и даже усили-
вается. Оставленная на своё усмотрение ползающая 
рука повторяет акты убийства, совершенные ей при 
жизни.
Живые руки. Если ползающая рука была сдела-
на из отрубленной руки ещё живого убийцы, ритуал 
связывает её с душой убийцы. Отрубленная кисть 
может вернуться к своему бывшему владельцу, и её 
неживая плоть соединится с живой рукой, от которой 
была отрезана.
Ставший вновь целым, убийца живёт так, словно 
рука никогда не была отрублена, и ритуал никогда не 
проводился. Когда ползающая рука отделяется вновь, 
тело впадает в кому. Уничтожение ползающей руки, 
пока она отделена от тела, убивает носителя. Однако 
лишение жизни убийцы никак не влияет на ползаю-
щую руку.
Природа нежити. Ползающая рука не нуждается 
в воздухе, еде, питье и сне.
«ты, нАверное, гАдАешь, что можно сделАть со всеми 
остАльными чАстями убийцы, дА?»
— эвАнжелиЗА лАвэйн, некромАнт. 
ползающая рука
Крохотная нежить, нейтрально-злая
Класс Доспеха 12
Хиты 2 (1к4)
Скорость 20 фт., лазая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 14 ( +2) 11 ( +0) 5 ( –3 ) 10 ( +0) 4 ( –3 )
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию истощение, отравление, 
очарование
Чувства слепое зрение 30 фт. (слепа за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 10
Языки понимает Общий, но не говорит
Опасность 0 (10 опыта)
Иммунитет к изгнанию. Рука обладает иммунитетом к эф-
фектам, изгоняющим нежить.
Действия
Коготь. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий или рубящий (на 
выбор руки) урон 3 (1к4+1).
