# Page 24

22
Бехир
Б
бехир
Змееподобный бехир ползает по полу и лазает по сте-
нам, чтобы схватить свою добычу. Его электрическое 
дыхание может сжечь большинство существ, а более 
сильных противников он сжимает, обернувшись во-
круг них кольцами, и съедает заживо.
Внешне бехир похож на смесь чудовищной много-
ножки и крокодила. Его чешуйчатая шкура перели-
вается от ультрамарина до тёмно-синего цвета, а на 
брюхе она голубая.
Пещерный хищник. Логова бехиров располагают-
ся в недоступных другим существам местах, достичь 
которых можно только преодолев тяжёлый подъем. 
Глубокие норы, пещеры в отвесных стенах скал и 
каверны, попасть в которые можно только по узким 
извилистым туннелям — всё это идеальные места для 
засад бехиров. Дюжина ног бехира позволяет ему с 
лёгкостью добираться до своего логова. Когда он не 
лазает, он двигается ещё быстрее, сложив ноги вдоль 
туловища, и скользя как змея.
Проглотив свою жертву целиком, бехир впадает в 
дрёму, пока полностью не переварит свою жертву. В 
это время он выбирает тихое место, где вторгшиеся в 
его владения враги не найдут его.
Враги драконов. Давным-давно великаны и 
драконы сошлись в, казалось бы, бесконечной войне. 
Штормовые великаны создали первых бехиров как 
оружие против драконов, поэтому ненависть к дра-
конам у бехиров в крови.
Бехир никогда не устроит логово там, где обитает 
дракон. Если дракон попытается устроить логово 
в нескольких дюжинах миль от логова бехира, тот 
постарается либо убить дракона, либо прогнать его 
подальше. Только если дракон окажется сильнее бехи-
ра, тот отступит, чтобы найти новое место для логова 
себе.
«я уже съел сегодня три гигАнтских летучих мыши, 
шесть троглодитов и иллитидА. но это ничего. 
в моём брюхе нАйдётся место для тебя и твоих 
друЗей»
— бехир ллуд, столкнувшийся
 с искАтелями 
Приключений в ЗАтерянных ПещерАх тсойкАнтА
бехир
Огромный монстр, нейтрально-злой
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 168 (16к12 + 64)
Скорость 50 фт., лазая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6 ) 16 ( +3) 18 ( +4) 7 ( –2) 14 ( +2) 12 ( +1)
Навыки Внимательность +6, Скрытность +7
Иммунитет к урону электричество
Чувства тёмное зрение 90 фт., пассивная Внимательность 16
Языки Драконий
Опасность 11 (7200 опыта)
Действия
Мультиатака. Бехир совершает две атаки: одну укусом, и 
одну сжиманием.
Укус. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 22 (3к10+6).
Сжимание. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одно существо с размером не больше 
Большого. Попадание: Дробящий урон 17 (2к10+6) плюс 
рубящий урон 17 (2к10+6). Цель становится схваченной (Сл 
высвобождения 16), если бехир пока не сжимает никакое суще-
ство. Пока цель схвачена, она опутана.
Электрическое дыхание (перезарядка 5–6). Бехир выдыхает 
молнию длиной 20 футов и шириной 5 футов. Все существа 
в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 
16, получая урон электричеством 66 (12к10) при провале, или 
половину этого урона при успехе.
Проглатывание. Бехир совершает одну атаку укусом по 
существу с размером не больше Среднего, схваченному им. 
Если эта атака попадает, существо становится проглоченным и 
перестаёт быть схваченным. Будучи проглоченным, существо 
ослеплено и опутано, и обладает полным укрытием от атак 
и прочих эффектов, исходящих снаружи бехира, и получает 
урон кислотой 21 (6к6) в начале каждого хода бехира. У бехира 
может быть проглочено только одно существо одновременно.
Если бехир получает за один ход 30 или больше урона 
от проглоченного существа, бехир должен в конце этого 
хода преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе 
отрыгнёт существо, которое падает ничком в пространстве в 
пределах 10 футов от бехира. Если бехир умирает, проглочен-
ное существо перестаёт быть опутанным им, и может высвобо-
диться из трупа, потратив 15 футов перемещения, падая при 
выходе ничком.
