# Page 244

242
Пронзатель
П
пронзатель
Цепляясь за потолки пещер и больших подземных 
ходов, пронзатель прекрасно сливается со скалами, 
обрушиваясь в тишине на ничего не подозревающих 
врагов и прижимая их к земле.
Пронзатель является личиночной формой верёвоч-
ника, и эти два существа часто атакуют в тандеме. 
Тело пронзателя покрыто похожей на камень оболоч-
кой, придающей ему вид и текстуру сталактита. Эта 
оболочка защищает мягкую, студенистую верхнюю 
часть тела пронзателя, при помощи которой он пере-
двигается по стенам и потолку пещеры, ища место 
для засады. Когда глаза и рот пронзателя закрыты, 
его трудно отличить от обычных скальных образова-
ний.
Терпеливый охотник. Пронзатели обладают зре-
нием, но также реагируют на шум и тепло, ожидая 
живых существ, проходящих под местом засады. Они 
нападают, обрушиваясь на них. Промахнувшийся 
пронзатель вынужден проделать медленный путь 
обратно на потолок. Упавший пронзатель, при атаке 
на него, выделяет дурно пахнущую слизь, и многие 
хищники думают дважды, прежде чем съесть его.
Для увеличения эффективности атак пронзатели 
собираются в колонии и обрушиваются одновремен-
но, чтобы более успешно поразить добычу. Как только 
одному из них удаётся убить существо, все остальные 
ползут в направлении трупа и присоединяются к 
пиру.
пронзатель
Средний монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 22 (3к8 + 9)
Скорость 5 фт., лазая 5 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 13 ( +1) 16 ( +3) 1 ( –5 ) 7 ( –2) 3 ( –4 )
Навыки Скрытность +5
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 60 фт.,  
пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Обманчивая внешность. Пока пронзатель остаётся без дви-
жения на потолке, он неотличим от обычного сталактита.
Паучье лазание. Пронзатель может лазать по сложным 
поверхностям, включая потолки, без совершения проверок 
характеристик.
Действия
Падение. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, одно 
существо, находящееся точно под пронзателем. Попадание: 
Колющий урон 3 (1к6) за каждые 10 футов падения, вплоть до 
21 (6к6). Промах: Пронзатель получает половину обычного 
урона за падение.
