# Page 245

243
Псевдодракон
П
псевдодракон
Неуловимый псевдодракон обитает в тихих местах, 
устраивая свой дом в дуплах деревьев и небольших 
пещерах. С чешуёй красно-коричневого цвета, ро-
гами и пастью, полной острых зубов, псевдодракон 
напоминает крошечного красного дракона, но он 
более предрасположен к играм.
Тихий защитник. Псевдодраконы мало инте-
ресуются другими созданиями, и по возможности 
избегают встречи с ними. Если же псевдодракон ата-
кован, он обороняется ядовитым жалом, расположен-
ным на кончике хвоста, один удар которого способен 
на несколько часов лишить сознания.
Драконий фамильяр. Маги часто стремятся 
заполучить псевдодраконов в фамильяры, за их 
покладистый нрав, телепатические способности и 
сопротивление магии. Псевдодраконы избирательны 
в вопросах спутников, но иногда их удаётся распо-
ложить к себе подношениями в виде еды или сокро-
вища. В случаях, когда спутники нашли друг друга, 
псевдодракон остаётся в компании, пока к нему 
относятся справедливо. Псевдодракон не терпит 
жестокого обращения и покидает манипулятора или 
злонамеренного спутника без предупреждения.
Язык эмоций. Псевдодраконы не умеют разгова-
ривать, но могут общаться с помощью ограниченной 
формы телепатии, позволяющей им делиться общими 
идеями, такими как голод, любопытство или симпа-
тия. Когда между ним и его спутником появляется 
связь, псевдодракон может передавать, что он видит 
и слышит даже на очень большое расстояние.
Псевдодраконы часто используют звуки животных. 
Хриплое мурлыканье означает удовольствие, шипе-
ние — неприятное удивление. Птичье щебетание по-
казывает желание, а рык всегда демонстрирует гнев 
или неудовольствие.
псевдодракон
Крошечный дракон, нейтрально-добрый
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 7 (2к4 + 2)
Скорость 15 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 15 ( +2) 13 ( +1) 10 ( +0) 12 ( +1) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +4
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,  
пассивная Внимательность 13
Языки понимает Драконий и Общий, но не говорит
Опасность 1/4 (50 опыта)
Острые чувства. Псевдодракон совершает с преимуществом 
проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зре-
ние, слух и обоняние.
Сопротивление магии. Псевдодракон совершает с преи-
муществом спасброски от заклинаний и прочих магических 
эффектов.
Ограниченная телепатия. Псевдодракон может магическим 
образом передавать простые мысли, эмоции и образы любому 
существу в пределах 100 футов, понимающему любой язык.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2).
Жало. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 
(1к4+2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения 
со Сл 11, иначе станет отравленной на 1 час. Если спасбросок 
провален на 5 или больше единиц, цель теряет сознание на 
этот же период, либо пока не получит урон, либо пока другое 
существо не разбудит её действием.
вариант: фамильяр псевдодракон
Некоторые псевдодраконы желают служить заклинате-
лям в качестве фамильяра. Такие псевдодраконы облада-
ют следующей особенностью:
Фамильяр. Псевдодракон может служить другому су-
ществу фамильяром, создав магическую телепатическую 
связь с желающим того хозяином. Пока они связаны, 
хозяин может ощущать то же, что и псевдодракон, пока 
они находятся в пределах мили друг от друга. Пока псев-
додракон находится в пределах 10 футов от хозяина, на 
хозяина распространяется особенность псевдодракона 
Сопротивление магии. В любое время и по любой при-
чине псевдодракон может прекратить службу, оборвав 
телепатическую связь.
