# Page 246

244
Пугало
П
пуГало
Во время сбора урожая, когда смерть снова навещает 
увядающий мир, а летние цветы склоняют свои за-
сохшие головы, жуткие пугала безмолвно маячат на 
пустых полях. С бесконечным терпением они стойко 
стерегут свои посты, несмотря на ветра, шторма и 
наводнения, следуя указаниям своего хозяина. Они 
наводят ужас на жертв своим внешним видом и раз-
дирают их острыми как бритва когтями.
Конструкты, движимые духом. Пугало оживает 
за счёт привязанного к нему духа убитого злого суще-
ства, наделяющего его стремлениями и способностью 
двигаться. Именно благодаря жуткому внешнему 
виду пугало зарождает страх в тех, на кого падает 
его взгляд. Карги и ведьмы часто связывают пугала 
с душами демонов, но подойдёт любой злой дух. Зато-
чённый в пугале не помнит своей жизни, а его воля 
сосредоточена исключительно на служении создате-
лю. Но даже при этом некоторые черты характера 
могут просачиваться наружу. В случае смерти созда-
теля дух, заточённый в пугале, продолжает следовать 
последним командам создателя, пытается отомстить 
за его смерть или уничтожить себя.
Натура конструкта. Пугалу не нужен воздух, 
еда, питьё и сон.
пуГало
Средний конструкт, хаотично-злой
Класс Доспеха 11
Хиты 36 (8к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 13 ( +1) 11 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0) 13 ( +1)
Уязвимость к урону огонь
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон 
от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию бессознательность, испуг, 
истощение, отравление, очарование, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки понимает языки своего создателя, но не говорит
Опасность 1 (200 опыта)
Обманчивая внешность. Пока пугало остаётся без движения, 
оно неотличимо от обычного, неоживлённого пугала.
Действия
Мультиатака. Пугало совершает две атаки когтём.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (2к4+1). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Мудрости со Сл 11, иначе станет испуганной до конца следую-
щего хода пугала.
Ужасающий взор. Пугало нацеливается на одно существо, 
которое видит в пределах 30 футов от себя. Если цель видит 
пугало, она должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 
11, иначе станет магическим образом напуганной до конца 
следующего хода пугала. Пока цель испугана, она также пара-
лизована.
