# Page 247

245
Пылающий череп 
П
пылающий череп
Сверкание зелёного пламени и безумный, раскати-
стый смех следуют за бестелесным черепом, когда тот 
патрулирует свою территорию. Когда неживой пы-
лающий череп обнаруживает вторжение, он атакует 
нарушителей огненными лучами из глаз и ужасными 
заклинаниями, вызываемыми из тёмного кладезя его 
памяти.
Тёмные заклинатели создают пылающие черепа из 
останков мёртвых волшебников. По завершении ри-
туала из черепа вырывается зелёное пламя, знаменуя 
его ужасающее перерождение.
Наследие жизни. Пылающий череп лишь смут-
но помнит свою прошлую жизнь. И хотя он и может 
говорить своим прежним голосом и вспоминать 
важные события из своего прошлого, это всего лишь 
отголосок его прошлой личности. Впрочем, транс-
формация в нежить оставляет ему полный доступ к 
магии, коей он обладал при жизни, позволяя творить 
заклинания даже без материальных и соматических 
компонентов, которые он не способен предоставить, 
по понятным причинам.
Связанные навек. Разумные и бдительные, пы-
лающие черепа служат своему создателю, защищая 
спрятанные клады, секретные места или конкретных 
личностей. Пылающие черепа выполняют приказы, 
отданные им при их создании, и толкуют их букваль-
но. Создатель пылающего черепа должен хорошень-
ко продумать приказы, чтобы быть уверенным, что 
существо выполнит их верно.
Охваченные пламенем. Пламя, покрывающее 
пылающий череп, горит постоянно, создавая яркий 
свет от существа. Череп контролирует пламя и может 
использовать его в качестве оружия — фокусируя его 
в лучи из своих пустых глазниц.
Жуткое возрождение. Пылающий череп вновь 
собирается из разбитых кусков, если его не окропить 
святой водой или не подвергнуть заклинаниям рас-
сеивание магии [dispel magic] или снятия проклятья. 
Если он не может более выполнять то, для чего был 
создан, возрождённый пылающий череп более нико-
му не принадлежит и действует независимо.
Натура нежити. Пылающему черепу не нужен 
воздух, еда, питьё и сон.
пылающий череп
Крохотная нежить, нейтрально-злая
Класс Доспеха 13
Хиты 40 (9к4 + 18)
Скорость 0 фт., летая 40 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
1 ( –5 ) 17 ( +3) 14 ( +2) 16 ( +3) 10 ( +0) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +2, Магия +5
Сопротивление к урону колющий урон, некротическая 
энергия, электричество
Иммунитет к урону огонь, холод, яд
Иммунитет к состоянию испуг, отравление, очарование, 
паралич, сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Общий
Опасность 4 (1100 опыта)
Свечение. Пылающий череп испускает тусклый свет в радиусе 
15 футов, либо яркий свет в радиусе 15 футов и тусклый свет в 
пределах ещё 15 футов. Он может действием переключаться 
между этими двумя вариантами.
Сопротивление магии. Пылающий череп совершает с пре-
имуществом спасброски от заклинаний и прочих магических 
эффектов.
Восстановление. Если пылающий череп уничтожен, он 
восстанавливает все свои хиты через 1 час, если его останки 
не сбрызнут святой водой или на них не наложат рассеивание 
магии [dispel magic] или снятие проклятья [remove curse].
Использование заклинаний. Пылающий череп является 
заклинателем 5 уровня. Его базовой характеристикой является 
Интеллект (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию 
атаками заклинаниями). Для накладывания заклинаний ему не 
требуются ни соматические, ни материальные компоненты. У 
него подготовлены следующие заклинания волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand]
1 уровень (3 ячейки): волшебная стрела [magic missile], щит 
[shield]
2 уровень (2 ячейки): пылающий шар [flaming sphere], размытый 
образ [blur]
3 уровень (1 ячейка): огненный шар [fireball]
Действия
Мультиатака. Пылающий череп дважды использует Огнен-
ный луч.
Огненный луч. Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попа-
данию, дистанция 30 фт., одна цель. Попадание: Урон огнём 10 
(3к6).
