# Page 248

246
Ракшас
Р
ракшас [ракшаса]
Ракшасы в своём стремлении к господству над 
другими используют слабости и обман. Мало кто 
когда-либо видел этих исчадий в истинном обли-
ке, ибо они могут принимать любое обличие, какое 
только захотят, хотя предпочитают маскироваться 
под кого-нибудь могущественного или влиятельного, 
например, дворянина, кардинала или богатого куп-
ца. Истинный облик ракшаса сочетает в себе черты 
человека и тигра с одним примечательным недо-
статком: их ладони вывернуты в другую сторону, в 
отличие от человеческих.
Злые духи в смертной плоти. Ракшасы 
возникли давным-давно в Девяти Преисподних, 
когда могущественные дьяволы провели тёмный 
ритуал для освобождения своих сущностей из тел, 
чтобы сбежать с Нижних Планов. Ракшасы вошли 
на Материальный План для утоления своей тяги к 
человеческой плоти и злодейским интригам. Они 
выбирают свою жертву с осторожностью, стараясь 
сохранить своё присутствие в этом мире в тайне.
Зло возрождается. Для ракшаса смерть на 
Материальном Плане означает страшное и мучи-
тельное возвращение в Девять Преисподних, где 
его сущность остаётся в ловушке, пока его тело 
перерождается — процесс может занять месяцы 
или годы. Когда ракшас перерождается, он обладает 
всей памятью и знаниями своей прошлой жизни, и 
будет мстить тому, кто убил его. Если цели каким-то 
образом удалось избежать его хватки, ракшас может 
наказать семью убийцы, его друзей или потомков.
Как и дьяволы, ракшасы, убитые в Девяти Преис-
подних, уничтожаются навсегда.
ПоЗор тебе, коль убьёшь меня однАжды.ПоЗор мне, коль убьёшь меня двАжды.
— ПринциП рАкшАс
ракшас [ракшаса]
Среднее исчадие, законно-злое
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 110 (13к8 +52)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 17 ( +3) 18 ( +4) 13 ( +1) 16 ( +3) 20 ( +5)
Навыки Обман +10, Проницательность +8
Уязвимость к урону колющий от магического оружия, 
используемого добрыми существами
Иммунитет к урону дробящий, колющий и рубящий урон от 
немагических атак
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки Инфернальный, Общий
Опасность 13 (10000 опыта)
Ограниченный иммунитет к магии. На ракшаса не дей-
ствуют заклинания 6 уровня или ниже, и они же не могут его 
обнаружить, если только он сам не желает, чтобы они на него 
подействовали. Он совершает с преимуществом спасброски 
от всех остальных заклинаний и магических эффектов.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой ракшаса 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к по-
паданию атаками заклинаниями). Ракшас может накладывать 
следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компо-
нентах:
Неограниченно: волшебная рука [mage hand], малая иллюзия 
[minor illusion], маскировка [disguise self], обнаружение мыслей 
[detect thoughts]
3/день каждое: внушение [suggestion], невидимость [invisibility], 
обнаружение магии [detect magic], образ [major image], очаро-
вание личности [charm person]
1/день каждое: истинное зрение [true seeing], подчинение лично-
сти [dominate person], полёт [fly], уход в иной мир [plane shift]
Действия
Мультиатака. Ракшас совершает две атаки когтём.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2к6+2), и 
если цель — существо, она становится проклятой. Магическое 
проклятье вступает в действие каждый раз, когда существо 
совершает короткий или продолжительный отдых, наполняя 
мысли цели ужасными образами и грёзами. Проклятая цель 
не получает преимуществ от окончания короткого и продол-
жительного отдыха. Проклятье длится до тех пор, пока не 
будет снято заклинанием снятие проклятья [remove curse] или 
подобной магией.
