# Page 25

23
Блуждающий огонёк
Б
блуждающий оГонёк
Блуждающие огоньки являются злобными, похожими 
на дымку, шарами света, которые обитают в уеди-
нённых местах и на полях сражений, связанных с 
мрачной судьбой или тёмной магией, и питаются 
страхом и отчаянием.
Надежда и обречение. Издали блуждающие 
огоньки выглядят как свет раскачивающегося фо-
наря, хотя они могут менять свой цвет и уменьшать 
яркость до минимума. Активируя свой свет, блужда-
ющие огоньки внушают надежду, намекая на безо-
пасность существам, которые следуют за ними.
Блуждающие огоньки заманивают опрометчивых 
созданий в ямы с зыбучим песком, убежища чудовищ 
и другие опасные места, чтобы кормиться страдани-
ями своей жертвы и наслаждаться её предсмертны-
ми криками. Злое существо, которое стало жертвой 
блуждающего огонька, тоже может стать огоньком, и 
его несчастный дух материализуется над его безды-
ханным трупом подобно мерцающему пламени.
Поглощённые отчаянием. Блуждающие огоньки 
являются душами злых существ, которые погибли в 
мучениях или страданиях, поскольку они блуждали 
по покинутым местам, пропитанным могуществен-
ной магией. Они появляются в болотистых трясинах 
и полях сражений, усыпанных костями, где угнета-
ющее настроение насыщеннее и тяжелее, чем гу-
стой туман и мгла. Заточенные в этих заброшенных 
местах потерянных надежд и воспоминаний, блужда-
ющие огоньки приманивают других созданий, и 
питаются страданиями путников.
На службе зла. Блуждающие огоньки редко раз-
говаривают, однако если говорят, то их голос звучит 
как далёкий шёпот. В скверных местах, в которых 
они обитают, блуждающие огоньки иногда образуют 
симбиотические отношения с опасными соседями. 
Карги, они, чёрные драконы и злобные культисты 
используют блуждающих огоньков для заманивания 
существ в засаду. И пока злобные союзники истре-
бляют созданий, которых они окружили, огоньки, 
паря над ними, питаются агонией умирающих тел.
Натура нежити. Блуждающему огоньку не ну-
жен воздух, еда, питьё и сон.
блуждающий оГонёк 
Крохотная нежить, хаотично-злая
Класс Доспеха 19
Хиты 22 (9к4)
Скорость 0 фт., летая 50 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
1 ( –5 ) 28 ( +9) 10 ( +0) 13 ( +1) 14 ( +2) 11 ( +0)
Иммунитет к урону электричество, яд
Сопротивление к урону звук, кислота, некротическая энергия, 
огонь, холод; дробящий, колющий и рубящий урон от 
немагических атак
Иммунитет к состоянию бессознательность, захват, 
истощение, опутанность, отравление, паралич, сбивание с 
ног
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 12
Языки все языки, известные при жизни
Опасность 2 (450 опыта)
Истребление жизни. Блуждающий огонёк может бонусным 
действием нацелиться на одно существо, которое видит в пре-
делах 5 футов, у которого при этом 0 хитов, и которое всё ещё 
живо. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со 
Сл 10 от этой магии, иначе умрёт. Если цель умирает, блуждаю-
щий огонёк восстанавливает 10 (3к6) хитов.
Эфемерность. Блуждающий огонёк не может ничего носить 
и нести.
Бестелесное перемещение. Блуждающий огонёк может 
перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы 
они были труднопроходимой местностью. Он получает урон 
силовым полем 5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
Переменное свечение. Блуждающий огонёк испускает яркий 
свет в радиусе от 5 до 20 футов и тусклый свет в пределах ещё 
такого же количества футов. Блуждающий огонёк может изме-
нять радиус бонусным действием.
Действия
Шок. Рукопашная атака заклинанием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон электричеством 
9 (2к8).
Невидимость. Блуждающий огонёк и его свет магическим 
образом становятся невидимыми, пока он не совершит атаку, 
не использует Истребление жизни, или пока не прервётся его 
концентрация (как при концентрации на заклинании).
