# Page 250

248
Ремораз
Р
ремораз
Взрывая толщу снега и льда, в облаке пара на по-
верхность прорывается пульсирующее внутренним 
огнём тело ремораза. Расположенные за головой 
похожие на крылья плавники ярко пышут, а широкая 
пасть до краёв наполнена острыми зубами.
Арктический охотник. Ремораз живёт в аркти-
ческом климате, охотясь на лосей, белых медведей и 
других существ, делящих с ним территорию обита-
ния. Он не переносит тёплой погоды, приспособив-
шись к холоду путём генерации внутри своего тела 
тепла, сопоставимого с жаром печи. Во время охоты 
ремораз зарывается глубоко под снег и лёд, ожидая 
малейших вибраций, создаваемых существами над 
ним. Находясь в засаде, он понижает температуру 
тела, чтобы не плавить слой снега над собой.
Молодняк. Охотники ледяных великанов про-
чёсывают ледяные пустоши в поисках гнёзд и яиц 
реморазов. Молодой ремораз является трофеем для 
великанов, так как его можно научить исполнять ко-
манды и охранять чертоги своих хозяев. В отличие от 
взрослых особей, молодой ремораз вгрызается в свою 
жертву, а не проглатывает её целиком.
молодой ремораз
Большой монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 93 (11к10 + 33)
Скорость 30 фт., копая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 13 ( +1) 17 ( +3) 3 ( –4 ) 10 ( +0) 4 ( –3 )
Иммунитет к урону огонь, холод
Чувства тёмное зрение 60 фт., чувство вибрации 60 фт., 
пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 5 (1800 опыта)
Раскалённое тело. Существо, касающееся ремораза или по-
падающее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 
футов от него, получает урон огнём 7 (2к6).
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 20 (3к10+4) 
плюс урон огнём 7 (2к6).
ремораз
Огромный монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 195 (17к12 + 85)
Скорость 30 фт., копая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
24 ( +7) 13 ( +1) 21 ( +5) 4 ( –3 ) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Иммунитет к урону огонь, холод
Чувства тёмное зрение 60 фт., чувство вибрации 60 фт., 
пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 11 (7200 опыта)
Раскалённое тело. Существо, касающееся ремораза или по-
падающее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 
футов от него, получает урон огнём 10 (3к6).
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 40 (6к10+7) 
плюс урон огнём 10 (3к6). Если цель — существо, она стано-
вится схваченной (Сл высвобождения 17). Пока цель схвачена, 
она опутана, и ремораз не может кусать другую цель.
Проглатывание. Ремораз совершает одну атаку укусом по 
существу с размером не больше Среднего, схваченному им. 
Если эта атака попадает, существо получает урон от укуса, 
становится проглоченным и перестаёт быть схваченным. Буду-
чи проглоченным, существо ослеплено и опутано, и обладает 
полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих 
снаружи ремораза, и получает урон кислотой 21 (6к6) в начале 
каждого хода ремораза.
Если ремораз получает за один ход 30 или больше урона 
от существа, находящегося внутри, ремораз должен в конце 
этого хода преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 15, 
иначе отрыгнёт всех проглоченных существ, которые падают 
ничком в пространстве в пределах 10 футов от ремораза. Если 
ремораз умирает, проглоченное существо перестаёт быть 
опутанным им, и может высвободиться из трупа, потратив 15 
футов перемещения, падая при выходе ничком.
