# Page 251

249
Ржавник
Р
«он уничтожил
 мой молот
 и мою
 
секиру
. в тот день
 он Проверил
 мою
 
веру
». — броун
 громок
Амень
,  
двАрф ПАлАдин думАтойн
А 
ржавник
Многие дварфы предпочтут встретить отряд орков, 
чем противостоять одному ржавнику. Это странное, 
обычно кроткое существо, подвергает коррозии со-
держащие железо металлы, а затем пожирает обра-
зовавшуюся ржавчину. Так оно разрушило доспехи, 
щиты и оружие бесчисленного количества искателей 
приключений.
Тело ржавника покрыто толстым слоем бугристых 
пластин, длинный хвост заканчивается костяным 
выступом, а из насекомообразной головы растут два 
мохнатых уса.
Подземные мусорщики. Ржавники бродят по 
подземным проходам в поисках металлов для пищи, 
таких как железо, сталь, адамантин и мифрил. Они 
безразличны к существам, не имеющих металлы, но 
проявляют агрессию к владельцам стальных доспехов 
и оружия. Ржавник чует свою пищу на расстоянии, 
сразу же устремляясь к источнику запаха, чтобы по-
крыть его ржавчиной и поглотить.
Ржавнику нет разницы, с чего пожирать ржавчи-
ну, с гвоздя или меча. Искатели приключений могут 
отвлечь его, бросая вещи из содержащих железо 
металлов позади себя.
Подземные скитальцы. Ржавники редко встре-
чаются в больших количествах, предпочитая охотить-
ся поодиночке или малыми группами. Они плутают 
вдоль туннелей, от пещеры к пещере, безустанно 
ища чёрные металлы себе в пищу. Их скитания часто 
приводят их к другим обитателям Подземья, которые 
находят их безвредными или не аппетитными. Таким 
образом, их можно обнаружить рядом с другими под-
земными чудовищами. Если за ними хорошо ухажи-
вать и кормить, они также могут стать дружествен-
ными спутниками или питомцами.
ржавник
Средний монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 27 (5к8 + 5)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 12 ( +1) 13 ( +1) 2 ( –4 ) 13 ( +1) 6 ( –2)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Нюх на металл. Ржавник может определить по запаху ме-
стонахождение содержащего железо металла в пределах 30 
футов.
Коррозия металла. Любое немагическое оружие, изго-
товленное из металла, попадающее по ржавнику, начинает 
разъедаться. После причинения урона оружие получает 
постоянный накопительный штраф −1 к броскам урона. Если 
этот штраф дойдёт до −5, оружие будет уничтожено. Немагиче-
ские боеприпасы, изготовленные из металла, попадающие по 
ржавнику, уничтожаются после причинения урона.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к8+1).
Антенны. Ржавник разъедает немагический железосодержа-
щий металлический предмет, видимый в пределах 5 футов. 
Если предмет никто не несёт и не носит, это касание уничто-
жает 1 кубический фут его. Если этот предмет несёт или носит 
другое существо, оно может совершить спасбросок Ловкости 
со Сл 11, чтобы избежать прикосновения ржавника.
Если предмет — носимый или несомый металлический до-
спех или щит, он получает постоянный накопительный штраф 
−1 к КД, который он предлагает. Доспех уничтожается, если 
штраф уменьшает его КД до 10. Щит уничтожается, если штраф 
уменьшает его бонус до +0. Если предмет — металлическое 
оружие, оно ржавеет, как описано в особенности Коррозия 
металла.
