# Page 252

250
Рух
Р
рух
На первый взгляд, силуэт рух похож на силуэт любой 
другой хищной птицы. Однако когда она приземля-
ется, её ужасающий размер становится понятен. В 
полете размах крыльев рух может достигать более 
двух сотен футов. Сидя в покое на вершине скалы, 
где гнездятся эти птицы, они могут посоревноваться 
в размере со старейшими драконами.
Небесные титаны. В древние времена, когда 
великаны сражались с драконами за контроль над 
миром, Аннам, отец богов великанов, создал этих 
птиц, чтобы его почитатели могли бросить вызов 
господству драконов в воздухе. Когда война кончи-
лась, рух были освобождены от служенья великанам, 
и распространились по всему миру.
Хоть облачные и штормовые великаны иногда и 
укрощают этих птиц, рух даже великанов считают 
потенциальной добычей. Они пролетают огромные 
расстояния в поисках еды, паря высоко над обла-
ками, чтобы достичь своих любимых охотничьих 
угодий. Рух редко охотятся на быстрых и маленьких 
существ, а также игнорируют города и леса, где 
добыча может легко укрыться. Выследив большую, 
медленно движущуюся цель, такую как великан, кит 
или слон, рух пикирует вниз, хватая жертву длинны-
ми когтями.
Изолированные и одинокие. Рух — одиночные 
существа, которые могут жить несколько веков. Они 
строят свои гнёзда из деревьев, палаток, разбитых 
кораблей и остатков караванов, которые они уносят 
и размещают в горных ущельях, недоступных для 
мелких существ.
Иногда гнезда рух содержат в себе сокровища ка-
раванов или кораблей, нёсших их, но рух не обраща-
ют внимания на эти безделушки. Ещё реже в гнёздах 
можно найти яйца с человеческий рост и больше, 
появившиеся в результате нечастых спариваний рух.
рух
Громадный монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 248 (16к20 + 80)
Скорость 20 фт., летая 120 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
28 ( +9) 10 ( +0) 20 ( +5) 3 ( –4 ) 10 ( +0) 9 ( –1)
Спасброски Лов +4, Тел +9, Мдр +4, Хар +3
Навыки Внимательность +4
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки —
Опасность 11 (7200 опыта)
Острое зрение. Рух совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.
Действия
Мультиатака. Рух совершает две атаки: одну клювом, и одну 
когтями.
Клюв. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 27 (4к8+9).
Когти. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 23 (4к6+9), 
и цель становится схваченной (Сл высвобождения 19). Пока 
цель схвачена, она опутана, и рух не может использовать 
когти против другой цели.
