# Page 253

251
Рыцарь смерти 
Р
рыцарь смерти
Когда падший паладин умирает, не получив искупле-
ния, тёмные силы могут превратить некогда рыцаря 
в ужасную нежить. Рыцарь смерти — скелет, одетый 
в жуткие латы. Под шлемом виден череп со злыми, 
горящими в пустых глазницах, огнями.
Мистические силы. Рыцарь смерти сохраняет 
способность накладывать божественные заклинания. 
Однако, ни один рыцарь смерти не может исцелять 
своей магией. Рыцарь смерти может привлекать 
младшую нежить и командовать ей, хотя, если он 
служит могущественным исчадиям, скорее всего вме-
сто нежити будут их миньоны. Часто рыцарь смерти 
в качестве скакуна использует кошмара или скелет 
боевого коня.
Бессмертный до искупления. Рыцарь смерти 
восстанет, даже если его уничтожить. Только после 
искупления грехов он может сбежать из темницы 
нежизни и действительно погибнуть.
Натура нежити. Рыцарю смерти не нужен воз-
дух, еда, питьё и сон.
рыцарь смерти
Средняя нежить, хаотично-злая
Класс Доспеха 20 (латный доспех, щит)
Хиты 180 (19к8 + 95)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5) 11 ( +0) 20 ( +5) 12 ( +1) 16 ( +3) 18 ( +4)
Спасброски Лов +6, Мдр +9, Хар +10
Иммунитет к урону некротическая энергия, яд
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 13
Языки Бездны, Общий
Опасность 17 (18000 опыта)
Сопротивление магии. Рыцарь смерти совершает с преи-
муществом спасброски от заклинаний и прочих магических 
эффектов.
Предводитель нежити. Если рыцарь смерти дееспособен, 
он и все существа-нежить по его выбору в пределах 60 футов 
от него совершают с преимуществом спасброски от эффектов, 
изгоняющих нежить.
Использование заклинаний. Рыцарь смерти является закли-
нателем 19 уровня. Его базовой характеристикой является 
Харизма (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию 
атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие 
заклинания паладина:
1 уровень (4 ячейки): вызов на дуэль [compelled duel], палящая 
кара [searing smite], приказ [command]
2 уровень (3 ячейки): магическое оружие [magic weapon], удержа-
ние личности [hold person]
3 уровень (3 ячейки): рассеивание магии [dispel magic], стихий-
ное оружие [elemental weapon]
4 уровень (3 ячейки): изгнание [banishment], оглушающая кара 
[staggering smite]
5 уровень (2 ячейки): разрушительная волна [destructive wave] 
(некротическая энергия)
Действия
Мультиатака. Рыцарь смерти совершает три атаки длинным 
мечом.
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 
(1к8+5), или рубящий урон 10 (1к10+5), если используется дву-
мя руками, плюс урон некротической энергией 18 (4к8).
Сгусток адского пламени (1/день). Рыцарь смерти бросает 
шар магического огня, который взрывается в точке, которую 
он видит в пределах 120 футов от себя. Все существа в сфере 
с радиусом 20 футов с центром на этой точке должны совер-
шить спасбросок Ловкости со Сл 18. Эта сфера огибает углы. 
Существо получает урон огнём 35 (10к6) и урон некротической 
энергией 35 (10к6) при провале, или половину этого урона при 
успехе.
Реакции
Парирование. Рыцарь смерти добавляет 6 к КД против одной 
рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого 
рыцарь смерти должен видеть атакующего, и должен исполь-
зовать рукопашное оружие.
лорд сот
Лорд Сот начал своё грехопадение с акта героизма, спа-
ся эльфийку Изольду от огра. Сот и Изольда влюбились, 
но Сот уже был женат. Он убил свою жену, но слуга это 
заметил и публично обвинил его, но он бежал с Изоль-
дой. Когда его замок пал под осадой, он взмолился о по-
мощи, и ему было сказано, что он должен искупить свои 
проступки, выполнив задание, но растущие опасения по 
поводу верности Изольды заставили его отказаться от 
этого задания. Из-за того, что его миссия не была выпол-
нена, великий катаклизм охватил землю. Когда Изольда 
родила сына, Сот отказался верить, что ребёнок был 
его, и убил их обоих. Все они сгорели во время пожара, 
охватившего замок, но Сот не нашёл покоя, лишившись 
жизни, став рыцарем смерти.
