# Page 254

252
Саламандры
С
саламандры
Саламандры живут в Море Пепла на Стихийном 
Плане Огня. У них гибкое тело и острые чешуйки. 
Невероятная жара омывает их тела, а их жёлтые гла-
за светятся словно свечи в глубоких глазницах на их 
ястребиных головах.
Саламандры очень любят власть, а также им нра-
вится поджигать всякие предметы. Вне своего дома 
они часто становятся причинами крупных пожаров, 
наблюдая за горящими остовами деревьев. Они так-
же любят спускаться к жерлу вулкана, наблюдая за 
игрой пламени и магматических скоплений.
Огненные змеи. Саламандры вылупляются из 
яиц диаметров в два фута, сделанных из обсидиана. 
Когда саламандра готова вылупиться, она пробивает 
себе путь через толстую оболочку яйца, вылезая нару-
жу уже как огненная змея. Огненные змеи становят-
ся саламандрами через год.
Рабы ифритов. Давным-давно ифриты нанял 
эйзеров, чтобы построить легендарный Латунный 
город, но затем не смогли подчинить себе эту расу, 
когда эйзеры закончили свою работу. Намерившись 
отыграться на саламандрах, ифриты преуспели, и по-
лучил в своё пользование расу рабов, которые сеяли 
семена войны и несли разрушения по всем планам 
мироздания.
Саламандры презирают эйзеров, веря, что если 
бы они поддались чарам ифритов, то сейчас огнен-
ные змеи были бы свободны. Ифриты используют 
эту вражду, стравливая саламандр и эйзеров друг с 
другом.
Ифриты не выносят саламандр, служащих другим 
хозяевам. Когда ифриту попадается саламандра, 
служащая культам Стихийного Зла, он убивает её, а 
не захватывает в рабство.
Доминирование дворян. Хотя саламандры следу-
ют деструктивным импульсам, присущим их пламен-
ному характеру, рабская служба ифритам наложила 
отпечаток на культуру свободных саламандр. Они 
управляют своим собственным обществом, используя 
модель общества ифритов, в которой более крупные 
и сильные саламандры правят своими меньшими 
собратьями.
С возрастом саламандры растут в размере и 
статусе, достигая позиций жестоких дворян среди 
сородичей. Эти дворяне правят бродячими отрядами 
саламандр, перемещающимися по Стихийному Плану 
Огня как пустынные кочевники, и нападающими на 
разные поселения в целях грабежа.
Живые кузницы. Саламандры пышут сильным 
жаром, и в бою их раскалённое докрасна оружие об-
жигает тела врагов при контакте. Даже подходить к 
саламандре опасно, так как при приближении плоть 
покрывается волдырями и ожогами.
Этот природный жар хорошо сочетается с кузнеч-
ными навыками саламандр, позволяя им размягчать 
и деформировать железо и сталь голыми руками. 
Хотя они и не такие искусные как эйзеры, саламандр 
считают одними из лучших кузнецов на планах. Мо-
гущественные существа призывают их как воинов, 
но прочие используют их ремесленнические навыки 
или привязывают к печам и горнам, чтобы генериро-
вать неугасимое пламя.
оГненная змея
Средний элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 22 (5к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 14 ( +2) 11 ( +0) 7 ( –2) 10 ( +0) 8 ( –1)
Уязвимость к урону холод
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон 
от немагических атак
Иммунитет к урону огонь
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки понимает Игнан, но не говорит
Опасность 1 (200 опыта)
Раскалённое тело. Существо, касающееся змеи или попада-
ющее по ней рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов 
от неё, получает урон огнём 3 (1к6).
Действия
Мультиатака. Змея совершает две атаки: одну укусом, и одну 
хвостом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к4+1) 
плюс урон огнём 3 (1к6).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к4+1) 
плюс урон огнём 3 (1к6).
