# Page 258

256
Сахуагины
С
жрица сахуаГинов
Средний гуманоид (сахуагин), законно-злой
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 33 (6к8 + 6)
Скорость 30 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 11 ( +0) 12 ( +1) 12 ( +1) 14 ( +2) 13 ( +1)
Навыки Внимательность +6, Религия +3
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 16
Языки Сахуагинский
Опасность 2 (450 опыта)
Кровавое бешенство. Сахуагин совершает с преимуществом 
броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже 
максимума.
Ограниченная амфибийность. Сахуагин может дышать и 
воздухом и под водой, но чтобы не задохнуться, ей нужно 
погружаться в воду хотя бы раз каждые 4 часа.
Акулья телепатия. Сахуагин может магическим образом 
командовать всеми акулами, находящимися в пределах 120 
футов от неё, при помощи ограниченной телепатии.
Использование заклинаний. Сахуагин является заклинателем 
6 уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл 
спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками закли-
наниями). У неё подготовлены следующие заклинания жреца:
Заговоры (неограниченно): указание [guidance], чудотворство 
[thaumaturgy]
1 уровень (4 ячейки): благословение [bless], направленный сна-
ряд [guiding bolt], обнаружение магии [detect magic]
2 уровень (3 ячейки): божественное оружие [spiritual weapon] 
(трезубец), удержание личности [hold person]
3 уровень (3 ячейки): множественное лечащее слово [mass 
healing word], языки [tongues]
Действия
Мультиатака. Сахуагин совершает две атаки: одну укусом, и 
одну когтём.
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к4+1).
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 3 (1к4+1).
барон сахуаГинов
Большой гуманоид (сахуагин), законно-злой
Класс Доспеха 16 (кираса)
Хиты 76 (9к10 + 27)
Скорость 30 фт., плавая 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 15 ( +2) 16 ( +3) 14 ( +2) 13 ( +1) 17 ( +3)
Спасброски Лов +5, Тел +6, Инт +5, Мдр +4
Навыки Внимательность +7
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 17
Языки Сахуагинский
Опасность 5 (1800 опыта)
Кровавое бешенство. Сахуагин совершает с преимуществом 
броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже 
максимума.
Ограниченная амфибийность. Сахуагин может дышать и 
воздухом и под водой, но чтобы не задохнуться, ему нужно 
погружаться в воду хотя бы раз каждые 4 часа.
Акулья телепатия. Сахуагин может магическим образом 
командовать всеми акулами, находящимися в пределах 120 
футов от него, при помощи ограниченной телепатии.
Действия
Мультиатака. Сахуагин совершает три атаки: одну укусом, и 
две либо когтями, либо трезубцем.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 9 (2к4+4).
Когти. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
Трезубец. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6+4), или колющий урон 
13 (2к8+4), если используется двумя руками для совершения 
рукопашной атаки.
