# Page 259

257
Свежеватель разума
С
свежеватель разума
Свежеватели разума, также называемые иллитидами, – 
настоящее бедствие для разумных существ бесчис-
ленного множества миров. Это псионические мучите-
ли, работорговцы и межпространственные скиталь-
цы. Эти коварные манипуляторы могут уничтожать 
целые расы ради своих извращённых целей. Четыре 
щупальца отходят от напоминающей осьминога голо-
ву, извиваясь в предвкушении трапезы, когда рядом 
есть разумное существо.
Тысячелетия назад иллитиды контролировали им-
перии, которые простирались на множество миров. 
Они подчинили и исказили целые расы человекопо-
добных рабов, включая гитъянок и гитцераев, грим-
локов и куо-тоа. Обладающие коллективным сознани-
ем иллитиды строят настолько далеко идущие планы, 
насколько их непостижимые умы могут задумать.
После падения этих империй общества иллитидов 
Материального Плана обосновались в Подземье.
Псионические приказы. Свежеватели разума 
владеют псионической энергией в такой степени, что 
могут контролировать разумы существ, таких как 
троглодиты, гримлоки, квагготы и огры. Иллитиды 
предпочитают общаться посредством телепатии и ис-
пользуют телепатию для отдачи команд своим рабам.
Когда иллитид встречает сильное сопротивление, 
он пытается избежать боя, например, приказывая 
своим рабам атаковать. Словно физические продол-
жения мыслей иллитида, эти рабы вклиниваются 
между свежевателем разума и его врагами, жертвуя 
своими жизнями, чтобы их хозяин мог спастись.
Поселения коллективного разума. Одинокие 
свежеватели разума вероятнее всего являются бродя-
гами или изгоями. Большинство иллитидов принад-
лежит к колонии свежевателей разума, преданных 
старшему мозгу — огромному похожему на мозг су-
ществу, которое находится в солёном бассейне вблизи 
центра поселения свежевателей разума. Из этого 
бассейна старший мозг телепатически диктует свои 
желания каждому отдельному свежевателю разума 
на расстоянии до 5 миль и способен одновременно 
поддерживать несколько мысленных бесед.
Голод разума. Иллитиды существуют, питаясь 
мозгами гуманоидов. Мозги обеспечивают их энзи-
мами, гормонами и психической энергией, необходи-
мой для выживания. Здоровый иллитид на богатой 
мозгами диете выделяет тонкий слой слизи, который 
покрывает его светло-фиолетовую кожу.
Иллитид испытывает эйфорию, пожирая мозг 
гуманоида вместе с его воспоминаниями, его лич-
ностью, его внутренними страхами. Иногда они 
просто вынимают мозг, вместо того, чтобы съесть, и 
в дальнейшем используют его в своих странных экс-
периментах, или трансформируют его в пожирателя 
интеллекта.
квалит
В тех редких случаях, когда свежевателю разума надо 
что-то записать, он пользуется квалитом. Это система 
тактильного письма (как шрифт Брайля), и читается она 
с помощью щупалец. Текст на квалите записывается че-
тырёхстрочными строфами. Его конструкция настолько 
чужда другим существам, что им приходится прибегать к 
магии, чтобы понять смысл записанного. Квалит можно 
использовать для ведения записей, но гораздо чаще 
иллитиды его используют для того, чтобы написать пре-
достережение или инструкцию на порталах или других 
важных объектах.
