# Page 26

24
Бормочущий ротовик
Б
бормочущий ротовик
Из всех ужасов, созданных отвратительным колдов-
ством, бормочущие ротовики — одни из самых ужас-
ных и порочных порождений. Это существо состоит 
из глаз, ртов и сжиженных тел его прежних жертв. 
Впавшие в безумие из-за разрушения их тел и погло-
щения ротовиком, эти жертвы бессвязно бормочут, 
пожирая всё, до чего смогут добраться.
Бесформенное тело. Тело бормочущего ротови-
ка представляет собой аморфную массу из ртов и 
глаз, передвигающуюся, цепляясь за поверхность 
несколькими ртами, и подтаскивая остальное тело. 
И хотя они медленно передвигаются, они легко могут 
плавать в воде, грязи и зыбучих песках.
Безумное бормотание. Когда бормочущий ро-
товик чует добычу, его рты начинают бормотать и 
шептать на разные голоса: басовитыми и высокими, 
плачущими и воющими, орущими в агонии и экста-
зе одновременно. Эта какофония голосов заполняет 
собой всё, что может услышать существо, и большин-
ство бежит от неё в ужасе. Остальные же, подавлен-
ные страхом и безумием, стоят парализованными, 
глядя, как ужасающее существо подползает всё 
ближе, чтобы поглотить их.
Всепоглощающие. Ведомый жаждой поглощать 
всех, до кого он доберётся, бормочущий ротовик под-
ползает к парализованным его безумными голосами 
жертвам и хор на время замолкает, пока пасти обгла-
дывают и поглощают плоть. Это чудовище разжижает 
камень, к которому прикасается, затрудняя бегство 
существ, которым удалось справиться с воздействием 
его бормотания.
Бормочущий ротовик не оставляет от своих жертв 
даже следа. Однако когда останки тела жертвы будут 
поглощены, её глаза и рот всплывают на поверхность 
чудовища, готовые присоединиться к хору мучи-
тельного бормотания, который услышит следующая 
жертва твари.
бормочущий ротовик 
Средняя аберрация, нейтральная
Класс Доспеха 9
Хиты 67 (9к8 + 27)
Скорость 10 фт., плавая 10 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 8 ( –1) 16 ( +3) 3 ( –4 ) 10 ( +0) 6 ( –2)
Иммунитет к состоянию сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Искажённая земля. Пол в радиусе 10 футов вокруг ротовика 
является воскообразной труднопроходимой местностью. Все 
существа, начинающие ход в этой области, должны преуспеть 
в спасброске Силы со Сл 10, иначе их скорость уменьшается 
до 0 до начала их следующего хода.
Бормотание. Ротовик постоянно неразборчиво бормочет, 
пока видит другое существо, и сам дееспособен. Все существа, 
начинающие ход в пределах 20 футов от ротовика, и слыша-
щие бормотание, должны преуспеть в спасброске Мудрости со 
Сл 10. При провале существо не может совершать реакции до 
начала своего следующего хода и бросает к8, чтобы опреде-
лить, что оно будет делать в текущем ходу. При результате 
от «1» до «4» существо ничего не делает. При результате «5» 
или «6» существо не совершает ни действий, ни бонусных 
действий, и всё своё перемещение тратит на то, чтобы пе-
ремещаться в случайным образом выбранном направлении. 
При результате «7» или «8» существо совершает рукопашную 
атаку по случайным образом выбранному существу в пределах 
досягаемости, или не делает ничего, если не может совершить 
такой атаки.
Действия
Мультиатака. Бормочущий ротовик совершает одну атаку 
укусом и, если может, использует Ослепляющий плевок.
Укусы. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 17 (5к6). 
Если размер цели не больше Среднего, она должна преуспеть 
в спасброске Силы со Сл 10, иначе будет сбита с ног. Если цель 
убита этим уроном, ротовик поглощает её.
Ослепляющий плевок (перезарядка 5–6). Ротовик выплёвы-
вает шар слизи в точку, которую он видит в пределах 15 футов 
от себя. Шар при столкновении взрывается ослепительной 
вспышкой. Все существа в пределах 5 футов от вспышки долж-
ны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 13, иначе станут 
ослеплёнными до конца следующего хода ротовика.
