# Page 260

258
Свежеватель разума
С
свежеватель разума
Средняя аберрация, законно-злая
Класс Доспеха 15 (кираса)
Хиты 71 (13к8 + 13)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 12 ( +1) 12 ( +1) 19 ( +4) 17 ( +3) 17 ( +3)
Спасброски Инт +7, Мдр +6, Хар +6
Навыки Внимательность +6, Магия +7, Обман +6, 
Проницательность +6, Скрытность +4, Убеждение +6
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 16
Языки Глубинная Речь, Подземный, телепатия 120 фт.
Опасность 7 (2900 опыта)
Сопротивление магии. Свежеватель разума совершает с 
преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магиче-
ских эффектов.
Врождённое колдовство (псионика). Базовой характеристи-
кой свежевателя разума является Интеллект (Сл спасброска от 
заклинания 15). Он может накладывать следующие заклина-
ния, не нуждаясь ни в каких компонентах:
Неограниченно: левитация [levitate], обнаружение мыслей [detect 
thoughts]
1/день каждое: подчинение чудовища [dominate monster], уход в 
иной мир [plane shift] (только на себя)
Действия
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон психической 
энергией 15 (2к10+4). Если размер цели не больше Среднего, 
она становится схваченной (Сл высвобождения равна 15) и 
должна преуспеть в спасброске Интеллекта со Сл 15, иначе 
станет ошеломлённой, пока не перестанет быть схваченной.
Извлечение мозга. Рукопашная атака оружием: +7 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., один недееспособный гуманоид, 
схваченный свежевателем разума. Попадание: Цель получает 
колющий урон 55 (10к10). Если этот урон уменьшает хиты цели 
до 0, свежеватель разума убивает цель, извлекая и пожирая её 
мозг.
Взрыв сознания (перезарядка 5–6). Свежеватель разума 
магическим образом испускает психическую энергию 60-фу-
товым конусом. Все существа в этой области должны преу-
спеть в спасброске Интеллекта со Сл 15, иначе получат урон 
психической энергией 22 (4к8+4) и станут ошеломлёнными на 
1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце 
каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
вариант: свежеватель раЗума Заклинатель
Некоторые свежеватели разума дополняют свою псиони-
ческую силу магическими заклинаниями. Однако другие 
иллитиды воспринимают их как психически больных и 
стараются избегать. Свежеватель разума заклинатель 
обладает показателем опасности 8 (3900 опыта) и имеет 
следующую особенность:
Использование заклинаний. Свежеватель разума 
является заклинателем 10 уровня. Его базовой характе-
ристикой является Интеллект (Сл  спасброска от закли-
нания 15,+7 к попаданию атаками заклинаниями). У него 
подготовлены следующие заклинания волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], 
защита от оружия [blade ward], пляшущие огоньки 
[dancing lights], электрошок [shocking grasp]
1 уровень (4 ячейки): маскировка [disguise self], обнаруже-
ние магии [detect magic], усыпление [sleep], щит [shield]
2 уровень (3 ячейки): размытый образ [blur], луч слабости 
[ray of enfeeblement], невидимость [invisibility]
3 уровень (3 ячейки): молния [lightning bolt], подсматрива-
ние [clairvoyance], послание [sending]
4 уровень (3 ячейки): мираж [hallucinatory terrain], смяте-
ние [confusion]
5 уровень (2 ячейки): силовая стена [wall of force], телеки-
нез [telekinesis]
