# Page 262

260
Скелеты
С
скелет минотавра
Большая нежить, законно-злая
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 67 (9к10 + 18)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 11 ( +0) 15 ( +2) 6 ( –2) 8 ( –1) 5 ( –3 )
Уязвимость к урону дробящий
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию истощение, отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9
Языки понимает язык Бездны, но не говорит
Опасность 2 (450 опыта)
Атака в броске. Если скелет переместится как минимум на 
10 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по 
нему атакой бодания, цель получает от атаки дополнительный 
колющий урон 9 (2к8). Если цель — существо, она должна 
преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет оттолкнута 
на расстояние до 10 футов и сбита с ног.
Действия
Секира. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 17 (2к12+4).
Бодание. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (2к8+4).
скелет боевоГо коня
Большая нежить, законно-злая
Класс Доспеха 13 (обломки доспеха для коня)
Хиты 22 (3к10 + 6)
Скорость 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 12 ( +1) 15 ( +2) 2 ( –4 ) 8 ( –1) 5 ( –3 )
Уязвимость к урону дробящий
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию истощение, отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Действия
Копыта. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6+4).
