# Page 263

261
Слаады
С
слаады
В вечно бурлящем хаосе Лимбо куски лесов и лугов, 
руин замков и изолированных островов плывут через 
мешанину огня, воды, земли и ветра. Главные обита-
тели этого негостеприимного плана — слаады. У них 
нет дисциплины, и нет формальной иерархии, хотя 
более слабые слаады повинуются более сильным из 
страха уничтожения.
Нерестильный камень. Когда-то давно Праймус, 
повелитель модронов, создал гигантский геометриче-
ски сложный камень, насыщенный энергией поряд-
ка. Затем он запустил его в Лимбо, веря, что камень 
принесёт порядок в хаос этого плана и задержит рас-
пространение этого хаоса на другие планы. С ростом 
силы камня существа с упорядоченным разумом, 
такие как модроны и гитцераи, смогли создавать 
анклавы в Лимбо. Однако творение Праймуса имело 
один непредвиденный побочный эффект: хаотичная 
энергия, вобранная в себя камнем, породила ужасы, 
которые впоследствии стали известны как слаады. 
Именно поэтому мудрецы назвали творение Прайму-
са Нерестильным камнем.
Слаады уничтожили все анклавы модронов в Лим-
бо. Как существа полнейшего хаоса слаады ненави-
дят модронов и нападают на них при встрече. Тем не 
менее, Праймус не уничтожает своё творение, то ли 
не считая слаадов угрозой, то ли просто игнорируя 
их.
Рождение и трансформация. У слаадов ужа-
сающий репродуктивный цикл. Они размножаются 
либо откладывая яйца в гуманоидных носителей, 
либо заражая их трансформирующей болезнью под 
названием «вирус хаоса». Слаады разного цвета вос-
производятся и трансформируются по-своему, при 
этом красные слаады порождают синих и зелёных, 
а синие — красных и зелёных. Зелёные слаады в 
течение жизни превращаются в более сильных серых 
и смертельных слаадов. При каждой трансформации 
слаад сохраняет воспоминания.
Перевёртыши. Некоторые слаады могут пре-
вращаться в гуманоидных существ, из которых они 
появились. Такие слаады возвращаются на Матери-
альный План, чтобы сеять раздор в своём бывшем 
облике.
зелёный слаад
Зелёные слаады удивительно интеллектуальны и 
обладают врождёнными способностями к колдов-
ству. Зелёный слаад может изменить свой облик и 
предстать в виде гуманоида. Если он был рождён от 
носителя-гуманоида, то часто принимает его облик.
В какой-то непредвиденный момент существова-
ния зелёный слаад магически, мгновенно и навсегда 
превращается в серого слаада. Изучение тайны этого 
превращения может занять года и даже десятилетия.
красный слаад
Когда красный слаад впивается в гуманоидное суще-
ство когтями, он может ввести в него яйцо из железы 
под одним из своих когтей. Яйцо проникает в носи-
теля и начинает развиваться, со временем превраща-
ясь в головастика. Этот головастик начинает прогры-
зать тело носителя, потом питается его останками, 
а потом начинает искать любое другое свежее мясо. 
Головастик превращается в полностью выросшего 
синего слаада (либо зелёного слаада, если носитель 
мог накладывать заклинания 3 уровня и выше) через 
2к12 часов.
серый слаад
Вне Лимбо серые слаады выполняют распоряжения 
своих владык, смертельных слаадов. Серые слаады 
отправляются в Материальный План для создания 
хаоса, принимая гуманоидный облик. Серый слаад 
знает, как пользоваться двуручным мечом, и пропи-
тывает его своей внутренней магией.
Серый слаад, съедающий целиком тело мёртвого 
смертельного слаада, мгновенно сам превращается в 
смертельного слаада.
синий слаад
Синие костяные наросты, выступающие из лок-
тей синих слаадов, наносят гуманоидам страшные 
заражённые раны, от которых те превращаются в 
слаадов. Эта инфекция, называемая «вирусом хаоса», 
превращает цель во взрослого красного слаада (или 
в зелёного слаада, если цель была заклинателем, спо-
собным накладывать заклинания 3 уровня и выше).
смертельный слаад
Слаады смерти пропитаны энергией Плана Негатив-
ной Энергии и представляют собой злых развращён-
ных существ, которым нравится вредить другим. 
Они плодят представителей своей расы, принуждая 
толпы красных и синих слаадов нападать на другие 
планы. Гуманоиды, пережившие вторжение, стано-
вятся инкубаторами для новых слаадов.
вариант: камни управления
Слаады, родившиеся из Нерестильного камня, уже 
носят в голове магический камень, который является 
частичкой Нерестового камня. Этот камень принимает 
вид магического драгоценного камня, соизмеримого по 
размерам с кулаком ребёнка. Цвет камня такой же, как и 
цвет слаада. Другое существо может с помощью магии 
вытащить камень и использовать его для подчинения 
слаада. Слаад обязан подчинятся владельцу камня. Если 
камень уничтожить, этого слаада уже не подчинить 
таким способом.
Слаады, рождённые не от Нерестильного камня, не 
имеют камня в своём мозгу, но после контакта с Нере-
стильным камнем он появляется в их головах. Слаады, 
попавшие в Лимбо, притягиваются к Нерестильному 
камню, поэтому каждый из них рано или поздно полу-
чит его. Слаады с камнем управления в мозгу обладают 
дополнительной особенностью:
Камень управления. В мозгу этого слаада покоится 
магический камень управления. Слаад должен подчи-
няться тому, кто завладеет этим камнем, а также обла-
дает иммунитетом к очарованию, когда находится под 
контролем.
Некоторые заклинания могут помочь заполучить этот 
камень. Если слаад провалил спасбросок от заточения 
{imprisonment], заклинание переносит камень в открытую 
руку заклинателя, вместо того чтобы сковать слаада. 
Заклинание исполнение желаний [wish], наложенное 
в присутствии слаада, тоже может дать возможность 
забрать камень.
Заклинание высшее восстановление [greater 
restoration], наложенное на слаада, уничтожает камень, 
не причиняя вреда слааду.
Персонаж, владеющий навыком Мудрость (Медици-
на) может изъять камень из недееспособного слаада. 
Каждая попытка требует 1 минуту времени непрерывной 
работы и успешной проверки Мудрости (Медицина) со 
Сл 20. Каждый провал причиняет слааду урон психиче-
ской энергией 22 (4к10).
