# Page 265

263
Слаады
С
зелёный слаад
Большая аберрация (перевёртыш), хаотично-нейтральная
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 127 (15к10 + 45)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 15 ( +2) 16 ( +3) 11 ( +0) 8 ( –1) 12 ( +1)
Навыки Внимательность +2, Магия +3
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, холод, 
электричество
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 60 фт.,  
пассивная Внимательность 12
Языки Слаадский, телепатия 60 фт.
Опасность 8 (3900 опыта)
Перевёртыш. Слаад может действием превратиться в гума-
ноида Маленького или Среднего размера, или принять свой 
истинный облик. Все его статистики, кроме размера, одинако-
вы во всех обликах. Всё несомое и носимое им снаряжение 
не превращается. Он принимает свой истинный облик, если 
умирает.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой слаада 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Слаад 
может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в 
материальных компонентах:
Неограниченно: волшебная рука [mage hand], обнаружение 
магии [detect magic], обнаружение мыслей [detect thoughts]
2/день каждое: невидимость [invisibility] (только на себя), ужас 
[fear]
1/день: огненный шар [fireball]
Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Регенерация. Слаад восстанавливает 10 хитов в начале свое-
го хода, если у него есть хотя бы 1 хит.
Действия
Мультиатака. Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две 
либо когтями, либо посохом. В качестве альтернативы, он два 
раза использует Метание пламени.
Укус (только в облике слаада). Рукопашная атака оружием: 
+7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 
Колющий урон 11 (2к6+4).
Коготь (только в облике слаада). Рукопашная атака оружи-
ем: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 
Рубящий урон 7 (1к6+4).
Посох. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6+4).
Метание пламени. Дальнобойная атака заклинанием: +4 к по-
паданию, дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: Урон огнём 
10 (3к6). Этот огонь воспламеняет горючие предметы, которые 
никто не несёт и не носит.
красный слаад
Большая аберрация, хаотично-нейтральная
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 93 (11к10 + 33)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 12 ( +1) 16 ( +3) 6 ( –2) 6 ( –2) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +1
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, холод, 
электричество
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Слаадский, телепатия 60 фт.
Опасность 5 (1800 опыта)
Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Регенерация. Слаад восстанавливает 10 хитов в начале свое-
го хода, если у него есть хотя бы 1 хит.
Действия
Мультиатака. Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (2к4+3).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8+3). 
Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске 
Телосложения со Сл 14, иначе заразится болезнью — крошеч-
ным яйцом слаада.
В гуманоиде одновременно может находиться только одно 
яйцо. Через три месяца яйцо перемещается в грудную клетку, 
созревает и формирует головастика слаада. За 24 часа до 
появления головастика на свет носитель начинает чувство-
вать себя нехорошо, его скорость уменьшается вдвое, и он 
совершает с помехой броски атаки, проверки характеристик и 
спасброски. При рождении головастик проедает свой путь че-
рез внутренние органы и выходит из грудной клетки носителя 
за 1 раунд, убивая тем самым носителя.
Если болезнь вылечить до рождения головастика, слаад 
рассосётся внутри носителя.
в моЗгу слААдА Покоится 
мАгический кАмень. 
ЗАвлАдейте им, и слААд 
окАжется Полностью в 
вАшем рАсПоряжении.
