# Page 266

264
Слаады
С
серый слаад
Средняя аберрация (перевёртыш), хаотично-нейтральная
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 127 (17к8 + 51)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 17 ( +3) 16 ( +3) 13 ( +1) 8 ( –1) 14 ( +2)
Навыки Внимательность +6, Магия +5
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, холод, 
электричество
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 60 фт., пассивная 
Внимательность 16
Языки Слаадский, телепатия 60 фт.
Опасность 9 (5000 опыта)
Перевёртыш. Слаад может действием превратиться в гума-
ноида Маленького или Среднего размера, или принять свой 
истинный облик. Все его статистики, кроме размера, одинако-
вы во всех обликах. Всё несомое и носимое им снаряжение 
не превращается. Он принимает свой истинный облик, если 
умирает.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой слаада 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). Слаад 
может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в 
материальных компонентах:
Неограниченно: волшебная рука [mage hand], невидимость 
[invisibility] (только на себя), обнаружение магии [detect magic], 
обнаружение мыслей [detect thoughts], образ [major image]
2/день каждое: огненный шар [fireball], полёт [fly], ужас [fear], 
языки [tongues]
1/день: уход в иной мир [plane shift] (только на себя)
Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием слаада являются магиче-
скими.
Регенерация. Слаад восстанавливает 10 хитов в начале свое-
го хода, если у него есть хотя бы 1 хит.
Действия
Мультиатака. Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две 
либо когтями, либо двуручным мечом.
Укус (только в облике слаада). Рукопашная атака оружием: 
+7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 
Колющий урон 6 (1к6+3).
Когти (только в облике слаада). Рукопашная атака оружи-
ем: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 
Рубящий урон 8 (1к10+3).
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 
(2к6+3).
синий слаад
Большая аберрация, хаотично-нейтральная
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 123 (13к10 + 52)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5) 15 ( +2) 18 ( +4) 7 ( –2) 7 ( –2) 9 ( –1)
Навыки Внимательность +1
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, холод, 
электричество
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Слаадский, телепатия 60 фт.
Опасность 7 (2900 опыта)
Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Регенерация. Слаад восстанавливает 10 хитов в начале свое-
го хода, если у него есть хотя бы 1 хит.
Действия
Мультиатака. Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две 
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 12 (2к6+5).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6+5). 
Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске 
Телосложения со Сл 15, иначе заразится вирусом хаоса. Будучи 
больной, цель не может восстанавливать хиты, и максимум её 
хитов уменьшается на 10 (3к6) каждые 24 часа. Если болезнь 
уменьшает максимум хитов до 0, цель мгновенно превращает-
ся в красного слаада или, если могла накладывать заклинания 
как минимум 3 уровня, в зелёного слаада. Только заклинание 
исполнение желаний [wish] может обратить это превращение.
слаад Головастик
Крохотная аберрация, хаотично-нейтральная
Класс Доспеха 12
Хиты 10 (4к4)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
7 ( –2) 15 ( +2) 10 ( +0) 3 ( –4 ) 5 ( –3 ) 3 ( –4 )
Навыки Скрытность +4
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, холод, 
электричество
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 7
Языки понимает Слаадский, но не говорит
Опасность 1/8 (25 опыта)
Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2).
