# Page 267

265
Слаады
С
смертельный слаад
Средняя аберрация (перевёртыш), хаотично-злая
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 170 (20к8 + 80)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5) 15 ( +2) 19 ( +4) 15 ( +2) 10 ( +0) 16 ( +3)
Навыки Внимательность +8, Магия +6
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, холод, 
электричество
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 60 фт., пассивная 
Внимательность 18
Языки Слаадский, телепатия 60 фт.
Опасность 10 (5900 опыта)
Перевёртыш. Слаад может действием превратиться в гума-
ноида Маленького или Среднего размера, или принять свой 
истинный облик. Все его статистики, кроме размера, одинако-
вы во всех обликах. Всё несомое и носимое им снаряжение 
не превращается. Он принимает свой истинный облик, если 
умирает.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой слаа-
да является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к 
попаданию атаками заклинаниями). Слаад может накладывать 
следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компо-
нентах:
Неограниченно: волшебная рука [mage hand], невидимость 
[invisibility] (только на себя), обнаружение магии [detect magic], 
обнаружение мыслей [detect thoughts], образ [major image]
2/день каждое: огненный шар [fireball], полёт [fly], ужас [fear], 
языки [tongues]
1/день каждое: облако смерти [cloudkill], уход в иной мир [plane 
shift]
Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием слаада являются магиче-
скими.
Регенерация. Слаад восстанавливает 10 хитов в начале свое-
го хода, если у него есть хотя бы 1 хит.
Действия
Мультиатака. Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две 
либо когтями, либо двуручным мечом.
Укус (только в облике слаада). Рукопашная атака оружием: 
+9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 
Колющий урон 9 (1к8+5) плюс урон некротической энергией 7 
(2к6).
Когти (только в облике слаада). Рукопашная атака оружи-
ем: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 
Рубящий урон 10 (1к10+5) плюс урон некротической энергией 
7 (2к6).
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 
(2к6+5) плюс урон некротической энергией 7 (2к6).
