# Page 268

266
Слизь
С
слизь
Слизь хорошо чувствует себя в темноте, избегая сол-
нечных областей и экстремальных температур. Она 
течёт по влажным подземельям, питаясь всем, что 
можно растворить, крадётся по земле, капает со стен 
и потолков, собирается у краёв подземных бассейнов 
и просачивается через щели. Первым предупрежде-
нием для искателя приключений о присутствия слизи 
является жгучая боль от её кислотного касания.
Слизи тянутся в сторону движения и тепла. Они 
питаются органикой, но в отсутствие добычи они 
могут поглощать грязь, грибы и отбросы. Бывалые 
искатели приключений знают, что вычищенные про-
ходы подземелий — признак близкого расположения 
логова слизи.
Медленная смерть. Слизь убивает свою жертву 
медленно. Некоторые виды слизи, такие как чёр-
ная слизь и студенистый куб, поглощают жертву, 
не давая ей убежать. Единственный путь избежать 
мучительной смерти — это своевременная помощь 
товарищей.
Так как слизи переваривают не все виды веще-
ства, в их дрожащих телах можно увидеть монеты, 
металлические детали, кости и другой мусор в подве-
шенном состоянии. Поверженная слизь может быть 
хорошим источником сокровищ для убийцы.
Невольные слуги. Слизи не хватает интеллекта 
для союза с другими существами, но другие использу-
ют их потребность в пище и заманивают в локации, 
где они будут полезны. Умные чудовища держат слизь 
для защиты проходов или утилизации мусора. Ана-
логично, слизь заманивают в ямы-ловушки и кор-
мят достаточно, чтобы она не преследовала хозяев. 
Хитрые существа располагают факелы и жаровни в 
специальных местах, чтобы слизь не покидала опре-
делённые туннели и комнаты.
Порождение Джуиблекса. Согласно Демономи-
кону Иггвильв и другим источникам, слизь является 
рассеянными фрагментами или потомством демони-
ческого повелителя Джуиблекса. Верно это или нет, 
но Безликий Лорд — одно из малочисленных существ, 
которые могут управлять слизью и вселять в них 
толику разума. В основном слизь не имеет чувства 
тактики или самосохранения. Они прямы и пред-
сказуемы, нападают и питаются бесхитростно. Под 
контролем Джуиблекса слизь демонстрирует пробле-
ски сознания и злого умысла.
Натура слизи. Слизь не нуждается во сне.
вариант: психическая серая слиЗь
Серая слизь, прожившая достаточно долго, эволюциони-
рует до более разумного состояния и развивает в себе 
ограниченные псионические способности. Чаще всего 
это происходит с серой слизью, живущей рядом с суще-
ствами, обладающими псионическими способностями, 
такими как иллитиды, а это означает, что слизь чувствует 
и имитирует псионические способности.
Псионическая серая слизь имеет Интеллект 6 (−2) и 
следующее дополнительное действие:
Психическое сдавливание (перезарядка 5–6). Слизь 
нацеливается на одно существо, которое чувствует в пре-
делах 60 футов от себя. Цель должна совершить спасбро-
сок Интеллекта со Сл 10, получая урон психической 
энергией 10 (3к6) при провале или половину при успехе.
