# Page 269

267
Слизь
С
золотистый студень [охристое желе]
Большая слизь, без мировоззрения
Класс Доспеха 8
Хиты 45 (6к10 + 12)
Скорость 10 фт., лазая 10 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 6 ( –2) 14 ( +2) 2 ( –4 ) 6 ( –2) 1 ( –5 )
Сопротивление к урону кислота
Иммунитет к урону рубящий, электричество
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, истощение, 
ослепление, очарование, сбивание с ног
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Аморфный. Студень может перемещаться сквозь простран-
ство шириной в 1 дюйм без протискивания.
Паучье лазание. Студень может лазать по сложным поверх-
ностям, включая потолки, без совершения проверок характе-
ристик.
Действия
Ложноножка. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 9 
(2к6+2) плюс урон кислотой 3 (1к6).
Реакции
Разделение. Если студень с размером не меньше Среднего 
получает рубящий урон или урон электричеством, он разде-
ляется на два новых студня, если у него есть как минимум 10 
хитов. У каждого нового студня хитов в два раза меньше, чем 
у исходного, округляя в меньшую сторону. Новые студни на 
один размер меньше чем исходный.
серая слизь
Средняя слизь, без мировоззрения
Класс Доспеха 8
Хиты 22 (3к8 + 9)
Скорость 10 фт., лазая 10 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 6 ( –2) 16 ( +3) 1 ( –5 ) 6 ( –2) 2 ( –4 )
Навыки Скрытность +2
Сопротивление к урону кислота, огонь, холод
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, истощение, 
ослепление, очарование, сбивание с ног
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Аморфный. Слизь может перемещаться сквозь пространство 
шириной в 1 дюйм без протискивания.
Разъедание металла. Любое немагическое оружие, изготов-
ленное из металла, попадающее по слизи, начинает разъе-
даться. После причинения урона оружие получает постоянный 
накопительный штраф −1 к броскам урона. Если этот штраф 
дойдёт до −5, оружие будет уничтожено. Немагические бое-
припасы, изготовленные из металла или дерева, попадающие 
по слизи, уничтожаются после причинения урона.
Слизь может разъесть 2 дюйма немагического металла за 1 
раунд.
Обманчивая внешность. Пока слизь остаётся без движения, 
она неотличима от маслянистой лужи или мокрого камня.
Действия
Ложноножка. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 4 
(1к6+1) плюс урон кислотой 7 (2к6), и если цель носит нема-
гический металлический доспех, он частично растворяется и 
получает постоянный накопительный штраф −1 к КД, который 
он предлагает. Доспех уничтожается, если штраф уменьшает 
его КД до 10.
