# Page 27

25
Бурый увалень
Б
бурый увалень
Отвратительные и ужасные бурые увальни из глубин 
земли роются в пещерных комплексах, подземельях 
или поселениях Подземья в поисках еды. Счастлив-
чики, пережившие нападение бурого увальня, часто 
помнят слишком мало о произошедшем из-за заглу-
шающего разум взгляда бурого увальня.
Обитатели окраин. Бурые увальни могут про-
рываться через твёрдый камень, образовывая целые 
туннели на своём пути. Крепкий как сталь хитин 
их тел может выдержать даже обвалы, обрушения 
туннелей и камнепады, обычно следующие за 
ними.
Закопавшись в стену пещеры или прохода, 
бурый увалень лежит и ждёт существ, которые 
будут проходить мимо. Его усы-щупальца ощу-
щают любое движение рядом. Когда он вырыва-
ется из своей засады в облаке земли и камня, его 
ничего не подозревающая добыча оборачивается 
к нему лицом, немедленно впадая в транс от его 
сбивающего с толку взгляда, вынужденная беспо-
мощно стоять, пока его жвала защёлкиваются на её 
глотке.
Заглушающий разум. Многие пережившие 
столкновение с бурым увальнем могут вспомнить 
лишь пару деталей нападения, потому что в момент 
нападения взгляд бурого увальня заглушает их разум. 
Те, кто бился и убивал бурых увальней, могут рас-
познать некоторые признаки. Для обитателей 
Подземья о неведомом враге рассказывают 
пугающие сказки об исчезнувших исследо-
вателях и неожиданных обвалах. Бурые 
увальни обладают сверхъестественными 
способностями в этих историях. Мораль 
многих из них заключается в преду-
преждении: если вы заметили бурого 
увальня, бежать от него уже поздно.
бурый увалень
Большой монстр, хаотично-злой
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 93 (11к10 + 33)
Скорость 30 фт., копая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5) 13 ( +1) 16 ( +3) 9 ( –1) 10 ( +0) 10 ( +0)
Чувства тёмное зрение 120 фт., чувство вибрации 60 фт., 
пассивная Внимательность 10
Языки язык Бурых увальней
Опасность 5 (1800 опыта)
Сбивающий с толку взгляд. Если существо начинает ход в 
пределах 30 футов от бурого увальня и при этом может видеть 
глаза увальня, бурый увалень может магическим образом 
заставить его совершить спасбросок Харизмы со Сл 15, если 
он при этом дееспособен.
При провале спасброска существо не может совершать ре-
акции до начала своего следующего хода, и бросает к8, чтобы 
определить, что оно будет делать в текущем ходу. При резуль-
тате «1–4» существо ничего не делает. При результате «5–6» 
существо не совершает действий, а всё перемещение тратит 
на то, что перемещается в случайном направлении. При 
результате «7–8» существо совершает одну рукопашную атаку 
по случайным образом выбранному существу, или не делает 
ничего, если в пределах досягаемости существ нет.
Если существо не захвачено врасплох, оно может отводить 
взгляд, чтобы не совершать спасбросок в начале своего хода. 
Если существо делает это, оно не видит бурого увальня до 
начала своего следующего хода, после чего может снова отво-
дить взгляд. Если существо в этот период посмотрит на бурого 
увальня, оно тут же совершает спасбросок.
Прокладывание туннеля. Бурый увалень может копать 
сквозь сплошной камень со скоростью копания, уменьшенной 
вдвое, оставляя за собой туннель шириной 5 футов и высотой 
8 футов.
Действия
Мультиатака. Бурый увалень совершает три атаки: две 
когтями, и одну жвалами.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (1к8+5).
Жвалы. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к8+5).
«стенА Пещеры обрушил
Ась. 
это Последнее
, что я Помню».
— рАсскАЗ Пережившего
 
нАПАдение бурого увАльня
