# Page 270

268
Слизь
С
«Полы ПодЗемелья
 были чистыми
. это должно
 было 
стАть для нАс Первой ПодскАЗкой».
— иЗ дневник
А джАстерА холлоуквилл
А  
о своём Первом исследов
Ании Подгорья
студенистый куб [желатиновый куб]
Большая слизь, без мировоззрения
Класс Доспеха 6
Хиты 84 (8к10 + 40)
Скорость 15 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 3 ( –4 ) 20 ( +5) 1 ( –5 ) 6 ( –2) 1 ( –5 )
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, истощение, 
ослепление, очарование, сбивание с ног
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Куб слизи. Куб занимает всё своё пространство. Другие 
существа могут входить в его пространство, но делающие это 
существа подвергаются его Поглощению, и спасбросок совер-
шают с помехой.
Существа внутри куба видны, но обладают полным укрытием.
Существо в пределах 5 футов от куба может действием 
вытянуть существо или предмет из куба. Для этого оно должно 
преуспеть в проверке Силы со Сл 12, и в любом случае оно 
получает урон кислотой 10 (3к6).
Куб может держать внутри себя одновременно только одно 
существо Большого размера или до четырёх существ с разме-
ром не больше Среднего.
Прозрачный. Даже если куб находится рядом, требуется про-
верка Мудрости (Внимательность) со Сл 15, чтобы обнаружить 
куб, который не перемещается и не атакует. Существо, пытаю-
щееся войти в пространство куба, не зная о его присутствии, 
захватывается им врасплох.
Действия
Ложноножка. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон кислотой 
10 (3к6).
Поглощение. Куб перемещается на расстояние, не превы-
шающее его скорость. При этом он может входить в про-
странство существ с размером не больше Большого. Каждый 
раз, когда куб входит в пространство существа, это существо 
должно совершить спасбросок Ловкости со Сл 12.
При успешном спасброске существо выбирает, оттолкнуть-
ся на 5 футов от куба или в сторону от него. Если существо 
решило не отходить, оно получает последствия проваленного 
спасброска.
При провале куб входит в пространство существа, которое 
получает урон кислотой 10 (3к6) и становится поглощённым. 
Поглощённое существо не может дышать, является опутан-
ным, и получает урон кислотой 21 (6к6) в начале каждого хода 
куба. Когда куб перемещается, поглощённое существо переме-
щается вместе с ним.
Поглощённое существо может попытаться освободиться, 
совершая действием проверку Силы со Сл 12. При успехе 
существо освобождается и входит в пространство на свой 
выбор в пределах 5 футов от куба.
