# Page 271

269
Слизь
С
золотистый студень [охристое желе]
Золотистый студень — это желтоватое пятно слизи, 
проникающее под дверями и через щели в поисках 
существ для поглощения. Он обладает достаточным 
звериным разумом и избегает больших скоплений 
врагов.
Золотистый студень преследует свою жертву на 
безопасном расстоянии. Его пищеварительные фер-
менты быстро растворяют плоть, но не воздействуют 
на такие материалы как кость, древесина и металл.
серая слизь
Серая слизь — это камень, ставший жидким из-за 
воздействия хаоса. Она движется как жидкая змея, 
приподнимаясь для атаки.
студенистый куб [желатиновый куб]
Студенистый куб прочёсывает проходы подземелья в 
тишине, действуя предсказуемо и оставляя идеально 
чистый след за собой. Он поглощает плоть, оставляя 
кости и твёрдые материалы нерастворёнными.
Студенистый куб практически полностью прозра-
чен, что делает затруднительным его обнаружение 
до тех пор, пока он не атакует. Хорошо питающийся 
куб более заметен, так как останки его жертв, кости, 
монеты и другие объекты, находятся в его теле во 
взвешенном состоянии.
чёрная слизь [чёрный пудинГ]
Чёрная слизь напоминает вздымающуюся кучу чёр-
ной густой грязи. В тёмных проходах он выглядит 
просто пятном тени.
Плоть, древесина, металл и кости растворяются, 
когда на них наползает эта слизь. За ней остаётся 
только голый камень.
чёрная слизь [чёрный пудинГ]
Большая слизь, без мировоззрения
Класс Доспеха 7
Хиты 85 (10к10 + 30)
Скорость 20 фт., лазая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 5 ( –3 ) 16 ( +3) 1 ( –5 ) 6 ( –2) 1 ( –5 )
Иммунитет к урону кислота, рубящий, холод, электричество
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, истощение, 
ослепление, очарование, сбивание с ног
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 4 (1100 опыта)
Аморфный. Слизь может перемещаться сквозь пространство 
шириной в 1 дюйм без протискивания.
Едкое тело. Существо, касающееся слизи или попадающее по 
ней рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от неё, 
получает урон кислотой 4 (1к8). Немагическое оружие, изготов-
ленное из металла или дерева, попадающее по слизи, начи-
нает разъедаться. После причинения урона оружие получает 
постоянный накопительный штраф −1 к броскам урона. Если 
этот штраф дойдёт до −5, оружие будет уничтожено. Немагиче-
ские боеприпасы, изготовленные из металла или дерева, попа-
дающие по слизи, уничтожаются после причинения урона.
Слизь может разъесть 2 дюйма немагического металла или 
дерева за 1 раунд.
Паучье лазание. Слизь может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Действия
Ложноножка. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 6 
(1к6+3) плюс урон кислотой 18 (4к8). Кроме того, немагический 
доспех, носимый целью, частично растворяется и получает 
постоянный накопительный штраф −1 к КД, который он пред-
лагает. Доспех уничтожается, если штраф уменьшает его КД 
до 10.
Реакции
Разделение. Если слизь с размером не меньше Среднего по-
лучает рубящий урон или урон электричеством, она разделяет-
ся на две новые слизи, если у неё есть как минимум 10 хитов. У 
каждой новой слизи хитов в два раза меньше, чем у исходной, 
округляя в меньшую сторону. Новые слизи на один размер 
меньше чем исходная.
