# Page 272

270
Совомед
С
совомед [медвесова]
Крик совомеда эхом разносится по тёмным рощам и 
укрытым ночью лесам, разрывая тишину и предве-
щая смерть жертвам этого зверя. Перья покрывают 
крепкую, косматую шкуру его медвежьего тела, а 
огромные, как блюдца, круглые зрачки гневно свер-
кают на совиной голове.
Смертоносная свирепость. Репутация совоме-
дов, как свирепых, агрессивных, упрямых существ с 
абсолютно дурным нравом, делает их хищниками, ко-
торых боятся более всего в диких местах. Существует 
очень мало вещей, которых испугался бы голодный 
совомед. Даже чудовища, превосходящие совомедов 
по силе и размеру, избегают связываться с ними, так 
как эти существа не обращают внимания на превос-
ходство противника и атакуют без предупреждения.
Совершенные хищники. Совомеды покидают 
свои логова на закате и охотятся в самые тёмные 
ночные часы, ухая и крича, чтобы обозначить свою 
территорию, призывая партнёра или чтобы загнать 
жертву в свои охотничьи угодья. Обычно это ле-
систая местность, знакомая совомеду, и достаточно 
густая, чтобы уменьшить шансы побега жертвы.
Совомеды обустраивают свои логова в пещерах 
или руинах, которые вскоре устилаются костями их 
добычи. Недоеденную добычу они тянут в логово, 
складируя её части среди камней, кустов и деревьев. 
Тяжёлый запах крови и разлагающейся плоти разно-
сится близ логова совомеда, привлекая падальщиков, 
которые становятся новой добычей.
Совомеды охотятся поодиночке или парами. Если 
добычи достаточно, семья совомедов может остаться 
вместе на более долгий срок, чем необходимо, что-
бы завести потомство. В противном случае их пути 
расходятся, как только молодняк научится охотиться 
самостоятельно.
Дикие спутники. Хотя совомеды превосходят 
интеллектом других животных, их очень сложно при-
ручить. Впрочем, обладая достаточным количеством 
времени, еды и удачи, разумное существо может 
научить совомеда узнавать в нём хозяина, получая 
тем самым неустрашимого охранника или быстрое 
и крепкое верховое животное. Народы отдалённых 
поселений даже устраивают скачки на совомедах. Но 
публика также часто ставит на то, что совомед напа-
дёт на своего наездника.
Эльфийские поселения поощряют совомедов, ко-
торые устраивают логова под их деревнями в кронах 
деревьев, используя зверей в качестве естественной 
защиты в ночное время. Хобгоблины предпочитают 
использовать совомедов в качестве боевых живот-
ных, а холмовые и ледяные великаны держат их 
как питомцев. Бывает, что оголодавшего совомеда 
используют на гладиаторской арене, где зверь беспо-
щадно терзает и пожирает противников на потеху 
жадной до крови публики.
Происхождение совомедов. Долгое время в 
учёном сообществе длится спор о происхождении 
совомедов. Наиболее расхожая теория гласит, что 
первую особь создал лишившийся разума волшебник, 
скрестив гигантскую сову с медведем. Однако эльфы 
c почтенным возрастом заявляют, что знают об этих 
существах уже тысячи лет, а некоторые феи наста-
ивают на том, что совомеды всегда существовали в 
Стране Фей.
«единственное, что хорошо в совомедАх, это то, что 
волшебник, их соЗдАвший, скорее всего, уже мёртв».
— ЗАршель теневрАн,  
гномий Профессор трАнсмутАционной нАуки  в университете
 моргрейвА
совомед [медвесова]
Большой монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 59 (7к10 + 21)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5) 12 ( +1) 17 ( +3) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 3 (700 опыта)
Острое зрение и тонкий нюх. Совомед совершает с преиму-
ществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся 
на зрение или обоняние.
Действия
Мультиатака. Совомед совершает две атаки: одну клювом, и 
одну когтями.
Клюв. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 10 
(1к10+5).
Когти. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к8+5).
