# Page 274

272
Спрайт
С
спрайт
В потаённых рощах и тенистых оврагах можно 
услышать стрёкот крылышек крошечных спрайтов. 
При всей их внешней красоте и блеске, спрайтам 
не хватает тепла и сострадания. Это агрессивные и 
суровые воители, способные пойти на жёсткие меры 
против незнакомцев, посягнувших на их дом. Чужа-
ки, рискнувшие подойти к их владениям, чаще всего 
либо отпугиваются, либо усыпляются.
Защитники леса. Спрайты строят свои неболь-
шие деревни на ветвях деревьев и согласных трен-
тов, а также на полянах, где полно зелени, цветов, 
мха и поганок. Дикие по натуре спрайты не любят 
чужаков. Когда чужаки попадаются им на глаза, 
спрайты предпочитают напугать гостей странными 
звуками и шевелением кустов. Если кто-то доста-
точно глуп, чтобы пройти дальше в их владения, ему 
будет грозить отравленная стрела и долгий сон. Пока 
гость отдыхает на травяной перине, спрайты переби-
раются в более безопасное место.
Познающие сердца. Спрайты могут почувство-
вать добро и зло в существе лишь по биению его 
сердца. Прислушавшись к сердцебиению, спрайты 
могут сказать, взволновано ли это существо от пере-
полнивших его прекрасных чувств или же оно бежит 
от всепоглощающего ужаса. Они также могут ска-
зать, скрывает ли существо внутри себя ненависть 
или жадность. Способность спрайтов читать чужие 
сердца непогрешима, потому что сердце не может 
врать.
Изготовители ядов. В своих лесных владениях 
спрайты изготавливают токсины, целебные мази, 
антидоты и яды, включая сонный яд, которым они 
смазывают свои стрелы. Они уходят далеко в лес, 
чтобы собрать редкие цветы, мох и грибы. Порой 
они заходят в опасные земли, чтобы добыть редкие 
ингредиенты. Находясь на пороге отчаянья, спрайты 
могут даже забраться на территорию, принадлежа-
щую каргам, и украсть необходимое.
Добродушие. Из-за того, что спрайты могут 
читать чужие сердца и благосклонно относятся к 
добрым существам, они борются с силами злых фей 
и всячески срывают планы злых архифей. Если 
кто-то из путешественников появится в их лесу и 
расскажет, что пришёл бороться со злыми феями или 
гоблинами, спрайты сразу же окажут им поддержку 
и даже могут прийти на помощь, когда искатели при-
ключений этого меньше всего ждут.
В отличие от пикси, спрайты редко предаются 
легкомыслию и веселью. Они — истинные воители, 
защитники и судьи, из-за чего другие виды фей счи-
тают их чрезмерно суровыми и излишне серьёзными. 
Однако феи, уважающие территорию сородичей, 
могут найти в них надёжных союзников в тяжёлые 
времена.
«в ветвях деревА можно было увидеть крошечную деревню, 
клянусь вАм! следующее, что я Помню, это то, кАк я лежу 
лицом в гряЗи. головА кружилАсь, А когдА я Поднялся и 
огляделся, нА этом дереве уже не было деревни».
— рАсскАЗ ПолуоркА следоПытА
спрайт
Крошечная фея, нейтрально-добрая
Класс Доспеха 15 (кожаный доспех)
Хиты 2 (1к4)
Скорость 10 фт., летая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
3 ( –4 ) 18 ( +4) 10 ( +0) 14 ( +2) 13 ( +1) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +8
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки Общий, Сильван, Эльфийский
Опасность 1/4 (50 опыта)
Действия
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 1.
Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, 
дистанция 40/160 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 
1, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со 
Сл 10, иначе станет отравленной на 1 минуту. Если результат 
спасброска не превышает 5, отравленная цель теряет созна-
ние на период отравления, или пока не получит урон, или 
пока другое существо не разбудит её действием.
Рассматривание сердца. Спрайт касается существа и магиче-
ским образом узнаёт его текущее эмоциональное состояние. 
Если цель провалит спасбросок Харизмы со Сл 10, спрайт 
также узнаёт мировоззрение существа. Исчадия, небожители и 
нежить автоматически проваливают этот спасбросок.
Невидимость. Спрайт магическим образом становится неви-
димым, пока не атакует, не наложит заклинание, или пока не 
прервёт концентрацию (как при концентрации на заклинании). 
Всё снаряжение, которое спрайт несёт или носит, становится 
невидимым вместе с ним.
