# Page 275

273
Суккуб/инкуб 
С
суккуб/инкуб
Суккубы и инкубы населяют все 
Нижние Планы. Похотливых 
крылатых исчадий можно найти в 
подчинении у демонов, дьяволов, 
ночных карг, ракшасов и юголо-
тов. Асмодей, правитель Девяти 
Преисподних, использует этих 
исчадий для искушения смерт-
ных, чтобы они совершали злые 
поступки. Демонический пове-
литель Граз’зт держит суккубов 
и инкубов в качестве советни-
ков и любовников.
Несмотря на то, что в леген-
дах о них говорят по отдельности, 
каждый суккуб может стать инку-
бом и наоборот. Однако большинство 
этих существ предпочитает один конкретный облик. 
Смертные редко сталкиваются с суккубами и инку-
бами в их истинных обликах, так как эти существа 
ведут тайную жизнь, и начинают совращать тайком 
и незаметно.
Проклятые, но прекрасные. Суккубы и инкубы 
впервые появляются в эфирном облике, имея воз-
можность проходить сквозь стены, словно призраки, 
и шептать на ухо спящим смертным о запретных 
удовольствиях. Спящие жертвы с лёгкостью раскры-
вают свои тёмные желания, они легко внушаемы и 
поддаются пагубному воздействию. По мере того, как 
мысли жертвы наполняются пагубными желаниями, 
она становится легко внушаемой в повседневной 
жизни.
Входя в мир смертных, эти исчадия принимают 
соблазнительную форму, чтобы напрямую влиять на 
других существ. Появившись в облике того, кого цель 
видела в своих снах, суккубы и инкубы соблазняют 
или начинают общаться с жертвой, побуждая ту со-
вершить злые поступки.
Такой смертный не завещает свою душу клят-
вой или договором. Вместо этого суккуб или инкуб 
полностью развращает цель, вынуждая совершить 
три преступления — в мыслях, на словах и делом. 
После этого душа жертвы принадлежит исчадию. 
Чем больше у жертвы доброты, тем дольше она 
сопротивляется воздействию. Однако совершение 
преступлений на таких людях сказывается сильнее 
всего. Окончательно развратив жертву, суккуб или 
инкуб убивает её, и измученная душа отправляется в 
Нижние Планы.
Суккубы и инкубы используют магическое очаро-
вание только в случае необходимости, обычно в каче-
стве самозащиты. Очарованное существо не отвечает 
за свои действия, поэтому выполнение приказов не 
принесёт того, чего и добиваются все суккубы и ин-
кубы — души существа.
Смертельный поцелуй. Поцелуй суккуба или ин-
куба является отголоском пустоты, в которую твари 
пытаются затянуть душу смертного. Но этот поцелуй 
не приносит никакой выгоды для исчадий. Жертва 
испытает сильную боль и пустоту, воплощением кото-
рой и являются эти исчадия. Этот поцелуй предваря-
ет атаку, это своеобразный подарок на прощание.
Демонический отпрыск. Суккубы и инкубы 
могут спариваться друг с другом, чтобы производить 
существ своего рода. Гораздо реже они спариваются 
с гуманоидами. От такого нечестивого союза рож-
даются камбионы, такие же тёмные личности, как и 
сущности, создавшие его.
суккуб/инкуб
Среднее исчадие (перевёртыш), нейтрально-злое
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 66 (12к8 + 12)
Скорость 30 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
8 ( –1) 17 ( +3) 13 ( +1) 15 ( +2) 12 ( +1) 20 ( +5)
Навыки Внимательность +5, Обман +9, Проницательность +5, 
Скрытность +7, Убеждение +9
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество, яд; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 15
Языки Бездны, Общий, Инфернальный, телепатия 60 фт.
Опасность 4 (1100 опыта)
Телепатическая связь. Исчадие игнорирует ограничения 
дистанции телепатии, когда общается с очарованным суще-
ством. Более того, они не обязаны находиться на одном плане 
существования.
Перевёртыш. Исчадие может действием превратиться в 
гуманоида Среднего или Маленького размера, или принять 
свой истинный облик. Будучи лишённым крыльев, исчадие 
теряет скорость полёта. За исключением размера и скорости, 
во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. 
Всё несомое и носимое им снаряжение не превращается. Оно 
принимает свой истинный облик, если умирает.
Действия
Коготь (только в облике исчадия). Рукопашная атака ору-
жием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попада-
ние: Рубящий урон 6 (1к6+3).
Очарование. Один гуманоид, видимый исчадием в пределах 
30 футов, должен преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 15, 
иначе станет магическим образом очарованным на 1 день. 
Очарованная цель выполняет устные или телепатические 
команды исчадия. Если цель испытает вред или получит 
самоубийственную команду, она может повторить спасбросок, 
оканчивая эффект при успехе. Если цель успешно спасается от 
эффекта или эффект на ней заканчивается, цель получает им-
мунитет к Очарованию этого исчадия на следующие 24 часа.
У исчадия может быть только одна очарованная цель 
одновременно. Если оно очарует новое существо, эффект на 
старом окончится.
Истощающий поцелуй. Исчадие целует очарованное им или 
просто согласное существо. Цель должна совершить спасбро-
сок Телосложения со Сл 15 от этой магии, получая урон 
психической энергией 32 (5к10+5) при провале, или половину 
этого урона при успехе. Максимум хитов цели уменьшается 
на количество, равное полученному урону. Это уменьшение 
длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный 
отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её 
хитов до 0.
Эфирность. Исчадие магическим образом переходит на 
Эфирный План с Материального Плана, или наоборот.
