# Page 276

274
Сфинксы
С
сфинксы
В священной изоляции сфинксы охраняют секреты и 
сокровища богов. Спокойствие и уважение, с кото-
рым они принимают новых посетителей, не вяжется 
с разбросанными по логову костями прошлых гостей 
и искателей приключений, которые не смогли прой-
ти их испытания. Огромные крылья простираются 
с обеих сторон их рыжевато-бурого львиного тела, 
на котором поигрывают мускулы. Передние лапы 
их настолько мощные, что могут разорвать человека 
пополам.
Божественные охранники. Сфинксы испытыва-
ют тех, кто ищут сокровища богов, будь то забытые 
секреты или могучие заклятья, артефакты или вол-
шебные проходы. Существа, идущие на испытания 
сфинкса, либо умирают, оказавшись недостойными, 
либо остаются в живых, доказав своё право на это.
Некоторые сфинксы являются верховными жреца-
ми богов, которые их создали, но большинство из  
них — это воплощённые духи, пришедшие в земли 
смертных в ответ на истовую молитву или из-за пря-
мого вмешательства высших сил. Сфинкс, которому 
не нужно ни есть, ни спать, неустанно несёт свой 
дозор. Они редко встречаются с другими сфинкса-
ми, и не ведают иной жизни кроме своей священной 
миссии.
Волшебные испытания. Секреты и сокровища, 
которые охраняет сфинкс, находятся под божествен-
ной защитой, и для всякого существа, не прошедшего 
испытания сфинкса, путь к предмету или знанию 
исчезает. Даже если напасть на сфинкса и одержать 
победу, искатель не только не получит того, что искал, 
но и обретёт врага в лице бога, который поставил 
сфинкса на стражу.
Божества добра иногда даруют сфинксам возмож-
ность удалять посетителей, не прошедших испыта-
ния, просто перемещая их подальше и делая так, что-
бы они никогда более не вернулись. Впрочем, обычно 
те, кто не проходят испытания, встречают свой конец 
от его лап.
Существа иных миров. Смертные чаще всего 
встречают сфинксов в древних гробницах и руинах, 
но некоторым сфинксам доступны иные миры. Раз-
говор со сфинксом, начавшийся среди обвалившихся 
колонн, может внезапно перенестись в странное ме-
сто, вроде шахматной доски огромных размеров или 
устрашающей скалы, по которой придётся взбирать-
ся, пока вокруг бушует буря. Иногда сфинкса, нахо-
дящегося в таком месте вне мира, необходимо при-
звать в пустующее логово. И лишь те, кого сфинкс 
сочтёт достойными, удостоятся его присутствия.
Падшие сфинксы. Будь то из-за груза лет, раска-
яния за убийства невинных или жажды поклонения 
просителей, которые так хотят выторговать себе путь 
к знаниям, некоторые сфинксы освобождаются от 
оков божественного приказа. Впрочем, даже если их 
мировоззрение и верность и меняются, они никогда 
не покидают своего поста и не выдают секретов ни-
кому кроме достойных этого существ.
андросфинкс
Львиное тело андросфинкса венчает голова гумано-
идного мужчины. Внешне угрюмый и расстроенный, 
он часто начинает разговор с оскорблений и язви-
тельных замечаний. Но под грубой наружностью у 
андросфинкса скрывается благородное сердце. Он не 
склонен лгать или обманывать, но и информацией не 
делится так просто, он подбирает слова так же тща-
тельно, как охраняет свои секреты.
Андросфинксы проверяют своих гостей на сме-
лость и отвагу не только заставляя их выполнять 
задачи, но и своим ужасным рыком, который разно-
сится эхом на мили окрест, вселяя страх и оглушая 
существ, которые находятся неподалёку. Те, кто 
справятся с проверками, могут быть вознаграждены 
пиром героев [heroes’ feast].
Гиносфинкс
Тело гиносфинкса венчает голова гуманоидной 
женщины. Многие обладают благородными ликами 
земных цариц, но некоторые обладают дикими, льви-
ными чертами. Глаза гиносфинкса взирают сквозь 
пространство и время, видя через завесы невидимо-
сти и магии. Гости, слишком глубоко заглянувшие в 
эти глаза, могут обнаружить себя магическим обра-
зом перенесёнными на какой-то далёкий план, где их 
ожидают сложные испытания.
Гиносфинксы являют собой кладези знаний и ле-
генд. Они загадывают загадки и головоломки, чтобы 
проверить смекалку своих гостей, которые приходят 
вызнать их секреты. Некоторые из них готовы заклю-
чить с такими гостями сделку в обмен на сокровища 
или услуги.
лоГово сфинкса
Сфинкс обитает в старом храме, гробнице или 
склепе, в котором от смертных сокрыты запретные 
секреты и сокровища.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей 
проигрывает всем конкурентам) сфинкс может 
совершить действие логова, чтобы вызвать один 
из описанных ниже эффектов. Сфинкс не может 
использовать эффект повторно, пока не окончит ко-
роткий или продолжительный отдых.
• Поток времени изменяется так, что все существа в 
логове должны повторно определить свою инициа-
тиву. Сфинкс может не перебрасывать.
• Поток времени изменяется так, что все суще-
ства в логове должны преуспеть в спасброске 
Телосложения со Сл 15, иначе они становятся на 
1к20 лет старше или моложе (на выбор сфинкса). 
Возраст существа не может стать меньше одного 
года. Заклинание высшее восстановление [greater 
restoration] может вернуть существу нормальный 
возраст.
• Поток времени в логове изменяется так, что всё, 
что в нём находится, переносится на 10 лет вперёд 
или назад (на выбор сфинкса). Только сфинкс зна-
ет об этом изменении времени. Заклинание испол-
нение желаний [wish] может вернуть заклинателя 
и до семи других существ, выбранных им самим, в 
нормальное время.
• Сфинкс переносит себя и до семи других видимых 
им существ на другой план существования. Нахо-
дясь за пределами логова, он не может использо-
вать действия логова, но может вернуться в свой 
ход бонусным действием, забрав с собой до семи 
существ.
круглАя, но ПлоскАя АлтАрь собАчьих влАдык сАмоцвет нА чёрном бАрхАте жемчужинА в тёмном море Переменчив
Ая, но вечно неиЗменнАя— ЗАгАдкА гиносфинкс
А  иЗ горы белый шлейф
