# Page 277

275
Сфинксы
С
андросфинкс
Большой монстр, законно-нейтральный
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 199 (19к10 + 95)
Скорость 40 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
22 ( +6) 10 ( +0) 20 ( +5) 16 ( +3) 18 ( +4) 23 ( +6)
Спасброски Лов +6, Тел +11, Инт +9, Мдр +10
Навыки Внимательность +10, Магия +9, Религия +15
Иммунитет к урону психическая энергия; дробящий, 
колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к состоянию испуг, очарование
Чувства истинное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 
20
Языки Общий, язык Сфинксов
Опасность 17 (18000 опыта)
Непостижимый. Сфинкс обладает иммунитетом ко всем 
эффектам, которые чувствуют его эмоции или читают мысли, 
а также заклинаниям школы Прорицания, неугодным ему. 
Проверки Мудрости (Проницательность), совершённые для 
определения намерений и искренности сфинкса, совершаются 
с помехой.
Магическое оружие. Атаки оружием сфинкса являются маги-
ческими.
Использование заклинаний. Сфинкс является заклинателем 
12 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость 
(Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками 
заклинаниями). Ему не требуются материальные компоненты 
для накладывания заклинаний. У сфинкса подготовлены следу-
ющие заклинания жреца:
Заговоры (неограниченно): священное пламя [sacred flame], уход 
за умирающим [spare the dying], чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (4 ячейки): приказ [command], обнаружение добра и 
зла [detect evil and good], обнаружение магии [detect magic]
2 уровень (3 ячейки): малое восстановление [lesser restoration], 
область истины [zone of truth]
3 уровень (3 ячейки): рассеивание магии [dispel magic], языки 
[tongues]
4 уровень (3 ячейки): изгнание [banishment], свобода перемеще-
ния [freedom of movement]
5 уровень (2 ячейки): высшее восстановление [greater 
restoration], небесный огонь [flame strike]
6 уровень (1 ячейка): пир героев [heroe’s feast]
Действия
Мультиатака. Сфинкс совершает две атаки когтём.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 17 (2к10+6).
Рык (3/день). Сфинкс испускает магический рык. Каждый раз, 
когда он рычит до окончания продолжительного отдыха, рык 
звучит всё громче, и эффекты у него разные. Все существа в 
пределах 500 футов от сфинкса, слышащие рык, должны совер-
шить спасбросок.
Первый рык. Все существа, провалившие спасбросок Мудро-
сти со Сл 18, становятся испуганными на 1 минуту. Испуган-
ное существо может повторять спасбросок в конце каждого 
своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
Второй рык. Все существа, провалившие спасбросок Мудро-
сти со Сл 18, становятся оглохшими и испуганными на 1 
минуту. Испуганное существо также парализовано и может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, 
оканчивая эффект на себе при успехе.
Третий рык. Все существа совершают спасбросок Телосложе-
ния со Сл 18. При провале существо получает урон звуком 
44 (8к10) и сбивается с ног. При успешном спасброске суще-
ство получает половину этого урона и не сбивается с ног.
Легендарные действия
Сфинкс может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Сфинкс восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Атака когтём. Сфинкс совершает одну атаку когтём.
Телепортация (стоит 2 действия). Сфинкс магическим 
образом телепортируется вместе со всем несомым и носи-
мым снаряжением, на расстояние до 120 футов в свободное 
пространство, которое он видит.
Накладывание заклинания (стоит 3 действия). Сфинкс 
накладывает заклинание из списка подготовленных закли-
наний, используя ячейку заклинаний, как обычно.
