# Page 278

276
Сфинксы
С
Гиносфинкс
Большой монстр, законно-нейтральный
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 136 (16к10 + 48)
Скорость 40 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 15 ( +2) 16 ( +3) 18 ( +4) 18 ( +4) 18 ( +4)
Навыки Внимательность +8, История +12, Магия +12, Религия 
+8
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон 
от немагических атак
Иммунитет к урону психическая энергия
Иммунитет к состоянию испуг, очарование
Чувства истинное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 
18
Языки Общий, язык Сфинксов
Опасность 11 (7200 опыта)
Непостижимый. Сфинкс обладает иммунитетом ко всем 
эффектам, которые чувствуют его эмоции или читают мысли, 
а также заклинаниям школы Прорицания, неугодным ему. 
Проверки Мудрости (Проницательность), совершённые для 
определения намерений и искренности сфинкса, совершаются 
с помехой.
Магическое оружие. Атаки оружием сфинкса являются маги-
ческими.
Использование заклинаний. Сфинкс является заклинателем 
9 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл 
спасброска от заклинания 16, +8 к попаданию атаками закли-
наниями). Ему не требуются материальные компоненты для 
накладывания заклинаний. У сфинкса подготовлены следую-
щие заклинания волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], малая 
иллюзия [minor illusion], фокусы [prestidigitation]
1 уровень (4 ячейки): обнаружение магии [detect magic], опозна-
ние [identify], щит [shield]
2 уровень (3 ячейки): внушение [suggestion], поиск предмета 
[locate object], тьма [darkness]
3 уровень (3 ячейки): рассеивание магии [dispel magic], снятие 
проклятья [remove curse], языки [tongues]
4 уровень (3 ячейки): изгнание [banishment], высшая невиди-
мость [greater invisibility]
5 уровень (1 ячейка): знание легенд [legend lore]
Действия
Мультиатака. Сфинкс совершает две атаки когтём.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к8+4).
Легендарные действия
Сфинкс может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Сфинкс восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Атака когтём. Сфинкс совершает одну атаку когтём.
Телепортация (стоит 2 действия). Сфинкс магическим 
образом телепортируется вместе со всем несомым и носи-
мым снаряжением, на расстояние до 120 футов в свободное 
пространство, которое он видит.
Накладывание заклинания (стоит 3 действия). Сфинкс 
накладывает заклинание из списка подготовленных закли-
наний, используя ячейку заклинаний, как обычно.
