# Page 279

277
Тараск
Т
тараск [тарраска]
Легендарный тараск, возможно, — самое страшное 
чудовище Материального Плана. Широко распро-
странено мнение, что существует только одно такое 
существо, хотя никто не может предсказать, где и 
когда оно нападёт.
Чешуйчатый и двуногий тараск достигает 50 фу-
тов в высоту, 70 футов в длину и весит сотни тонн. 
Он двигается словно хищная птица, наклонившись 
вперёд и используя свой мощный, хлещущий хвост 
для равновесия. Его пасть, напоминающая пещеру, 
распахивается достаточно широко, чтоб проглотить 
что угодно, кроме самых огромных существ. И голод 
его настолько велик, что он может сожрать население 
целого города.
Легендарный разрушитель. Разрушительный 
потенциал тараска настолько велик, что в некоторых 
культурах он является частью религиозных учений, 
вплетающих его редкое появление в истории о бо-
жественном суде и гневе. Легенды гласят, что тараск 
дремлет в своём тайном убежище под землёй, остава-
ясь в покое десятки и сотни лет. Просыпаясь в ответ 
на некий непостижимый космический зов, он восста-
ёт из глубин, чтобы уничтожить всё на своём пути.
тараск [тарраска]
Громадный монстр (титан), без мировоззрения
Класс Доспеха 25 (природный доспех)
Хиты 676 (33к20 + 330)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
30 (+10) 11 ( +0) 30 (+10) 3 ( –4 ) 11 ( +0) 11 ( +0)
Спасброски Инт +5, Мдр +9, Хар +9
Иммунитет к урону огонь, яд; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к состоянию испуг, отравление, очарование, 
паралич
Чувства слепое зрение 120 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 30 (155000 опыта)
Легендарное сопротивление (3/день). Если тараск провали-
вает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Сопротивление магии. Тараск совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Отражающий панцирь. Каждый раз, когда тараск становится 
целью заклинания волшебная стрела [magic missile], заклина-
ния с эффектом «линия», или заклинания, требующего бросок 
дальнобойной атаки, бросьте к6. При результате от «1» до «5» 
тараск не попадает под эффект заклинания. При результате «6» 
тараск не попадает под эффект заклинания, и эффект отража-
ется в заклинателя, как если бы он исходил от тараска, делая 
целью заклинателя.
Осадное чудовище. Тараск причиняет двойной урон предме-
там и строениям.
Действия
Мультиатака. Тараск может использовать Ужасающую 
внешность. Затем он совершает пять атак: одну укусом, две 
когтями, одну рогами, и одну хвостом. Вместо укуса он может 
использовать Проглатывание.
Укус. Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, дося-
гаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 36 
(4к12+10). Если цель — существо, она становится схваченной 
(Сл высвобождения 20). Пока цель схвачена, она опутана, и 
тараск не может кусать другую цель.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, 
досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 28 
(4к8+10).
Рога. Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, дося-
гаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 32 
(4к10+10).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, 
досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 
24 (4к6+10). Если цель — существо, она должна преуспеть в 
спасброске Силы со Сл 20, иначе будет сбита с ног.
Ужасающая внешность. Все существа на выбор тараска в 
пределах 120 от него, и знающие о его присутствии, долж-
ны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 17, иначе станут 
испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот 
спасбросок в конце каждого своего хода, с помехой, если 
тараск находится в пределах линии обзора, оканчивая эффект 
на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, 
или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужа-
сающей внешности этого тараска на следующие 24 часа.
Проглатывание. Тараск совершает одну атаку укусом по 
схваченному существу с размером не больше Большого. Если 
эта атака попадает, цель получает урон от укуса, становится 
проглоченной, и захват прекращается. Будучи проглоченным, 
существо является слепым и опутанным, обладает полным 
укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи, и по-
лучает урон кислотой 56 (16к6) в начале каждого хода тараска.
Если тараск получает в течение одного хода от находяще-
гося внутри него существа урон 60 или больше, он должен в 
конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 
20, иначе изрыгнёт всех проглоченных существ, которые па-
дают ничком в пространстве в пределах 10 футов от тараска. 
Если тараск умирает, проглоченное существо перестаёт быть 
опутанным им, и может высвободиться из трупа, используя 30 
футов перемещения, и на выходе падает ничком.
Легендарные действия
Тараск может совершить 3 легендарных действия, выбирая из 
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце 
хода другого существа. Тараск восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Атака. Тараск совершает одну атаку когтём или атаку хвостом.
Перемещение. Тараск перемещается на расстояние, не пре-
вышающее половину своей скорости.
Жевание (стоит 2 действия). Тараск совершает одну атаку 
укусом или использует Проглатывание.
