# Page 28

26
Вампиры
В
вампиры
Пробуждённые в бесконечной ночи вампиры жаждут 
жизни, которую они потеряли, и утоляют эту жажду, 
выпивая кровь живых. Вампиры ненавидят солнеч-
ный свет, поскольку его прикосновение жжёт их. Они 
не отбрасывают ни теней, ни отражений, и всякий 
вампир, желающий ходить незамеченным среди жи-
вых, вынужден держаться в темноте и подальше от 
отражающих поверхностей.
Тёмные желания. Даже если вампир сохраня-
ет какие-либо воспоминания о прежней жизни, его 
эмоциональные привязанности увядают, так как 
его прежние чистые чувства искажаются. Любовь 
превращается в голодную одержимость, а дружба 
становится лишь горькой ревностью. Вместо прояв-
лений эмоций вампиры желают физического про-
явления своей страсти, поэтому вампир, который 
ищет любовь, может зациклиться на юной красави-
це. Ребёнок может стать объектом страсти вампира, 
одержимого молодостью и возможностями. Другие 
окружают себя искусством, книгами или зловещими 
предметами, такими как устройства пыток или тро-
феи существ, ими убитых.
Рождённые смертью. Большинство жертв вам-
пира становятся порождениями вампира — хищны-
ми созданиями с вампирским голодом к крови, но 
находящимися под контролем вампира, который их 
создал. Если истинный вампир позволит порождению 
выпить кровь из своего тела, порождение превратит-
ся в истинного вампира, не подконтрольного своему 
хозяину. Немногие вампиры готовы отказаться от 
этого влияния. Порождение вампира обретает соб-
ственную волю, когда его создатель погибает.
Прикованные к могиле. Каждый вампир связан 
со своим гробом, склепом, или местом захоронения, в 
котором он должен покоиться днём. Если вампир не 
был официально похоронен, он должен находиться в 
земле на глубине в 1 фут, в месте его превращения 
в нежить. Вампир может перемещать своё место 
захоронения, транспортируя гроб, или достаточное 
количество могильной земли. Некоторые вампиры 
оборудуют несколько мест для своего отдыха.
Натура нежити. Ни вампир, ни порождение 
вампира не нуждаются в воздухе.
вампиры как игровые персонажи
Игровые параметры персонажа, ставшего порождением 
вампира, а затем и настоящим вампиром, не меняются, 
за исключением того, что его Сила, Ловкость и Телос-
ложение теперь имеют значение 18, если до этого не 
были выше. Кроме того, персонаж получает вампирское 
сопротивление урону, тёмное зрение, особенности и 
действия. Броски атаки и урона вампира базируются 
на Силе. Сл спасброска Очарования равна 8 + бонус 
мастерства вампира + модификатор Харизмы вампира. 
Мировоззрение персонажа становится законно-злым, и 
Мастер может взять управление персонажем, пока вам-
пиризм не пройдёт благодаря заклинанию исполнение 
желаний [wish], или пока персонажа не убьют с последую-
щим воскрешением.
«я — древность, я — Земля. мои нАчАлА теряются во 
тьме Прошлого. я был воином, я был добр и сПрАведлив. 
я гремел По всей Земле, словно гнев богА, но годы 
войны и годы убийств сточили мою душу, кАк ветер 
стАчивАет кАмни в Песок».
— грАф стрАд фон ЗАрович
