# Page 282

280
Тень
Т
тень
Тень это нежить, напоминающая гипертрофирован-
ную человеческую тень.
Тёмный нрав. Тень тянется к жизненной силе жи-
вых существ из тьмы. Тени могут поглотить энергию 
любого существа, но их особенно тянет к незапят-
нанным злом созданиям. Существо, которое живёт 
добром и праведностью, вызывает у голодной тени 
самую сильную тягу. По мере того, как тень высасы-
вает жизненную силу существа, тень жертвы стано-
вится темнее, и начинает двигаться по собственной 
воле. После смерти тень существа вырывается на 
свободу, становясь новой нежитью, стремящейся 
поглотить ещё чью-нибудь жизнь.
Если существо, из которого сформировалась но-
вая тень, каким-то образом вернётся к жизни, его 
тень-нежить чувствует это возвращение. Тень может 
начать искать своего «родителя», чтобы убить. Вне 
зависимости от того, преследует ли тень свою живую 
часть, существо, из которого она была создана, боль-
ше не отбрасывает тень, пока это чудовище не будет 
уничтожено.
Натура нежити. Тени не нужен воздух, еда, 
питьё и сон.
тень
Средняя нежить, хаотично-злая
Класс Доспеха 12
Хиты 16 (3к8 + 3)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 14 ( +2) 13 ( +1) 6 ( –2) 10 ( +0) 8 ( –1)
Навыки Скрытность +4 (+6 при тусклом освещении и в 
темноте)
Уязвимость к урону излучение
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, холод, 
электричество; дробящий, колющий и рубящий урон от 
немагических атак
Иммунитет к урону некротическая энергия, яд
Иммунитет к состоянию захват, испуг, истощение, 
окаменение, опутанность, отравление, паралич,  
сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Аморфный. Тень может перемещаться сквозь пространство 
шириной в 1 дюйм без протискивания.
Скрытность в тени. Находясь в области тусклого света 
или тьмы, тень может совершать действие Засада бонусным 
действием.
Слабость на солнечном свете. Находясь на солнечном 
свету, тень совершает с помехой броски атаки, проверки 
характеристик и спасброски.
Действия
Вытягивание силы. Рукопашная атака оружием: +4 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон 
некротической энергией 9 (2к6+2), и значение Силы цели 
уменьшается на 1к4. Цель умирает, если её Силы уменьшается 
до 0. Уменьшение длится до тех пор, пока цель не окончит 
короткий или продолжительный отдых.
Если от этой атаки умрёт гуманоид с незлым мировоззрени-
ем, через 1к4 часа из трупа выйдет новая тень.
