# Page 283

281
Трент
Т
трент
Тренты — пробудившиеся деревья, живущие в древ-
них лесах. Они предпочитают проводить дни, недели 
и годы в тихих раздумьях, но яростно обороняют 
свои лесные владения от внешних угроз.
Спящее дерево пробуждается. Дерево, которо-
му суждено стать трентом, в течение многих сезонов 
находится в медитативном состоянии, живя десятки 
или даже сотни лет, и лишь потом осознавая свой 
потенциал. Деревья пробуждаются только при особых 
обстоятельствах, и только в насыщенных природной 
магией местах. Тренты и могущественные друиды 
чувствуют, когда у дерева есть искра потенциала для 
пробуждения, и защищают такие деревья в потаён-
ных рощах, пока момент пробуждения не наступит. В 
течение длительного процесса пробуждения на коре 
дерева проступают черты лица, нижняя часть ствола 
раздваивается, формируя ноги, а длинные ветви сги-
баются вниз, становясь руками. Когда дерево готово, 
оно высвобождает свои ноги из земли и присоединя-
ется к товарищам в охране своего лесного дома.
Легендарные стражи. После пробуждения трент 
продолжает расти точно так же, как когда он был 
обычным деревом. Пробудившиеся из самых круп-
ных деревьев тренты могут достигать неимоверных 
размеров и развивать внутренние магические спо-
собности по управлению растениями и животными. 
Такие тренты могут оживлять растения, используя их 
как ловушки и силки против незваных гостей. Они 
могут призывать диких животных как помощников, 
или чтобы те переносили сообщения на дальние рас-
стояния.
Защитники дикой природы. Даже после про-
буждения тренты проводят значительную часть 
времени как обычные деревья. Укоренившийся в од-
ном месте трент по-прежнему остаётся в курсе того, 
что его окружает, и может воспринимать эффекты 
происходящих на расстоянии многих миль от него 
событий, исходя из незначительных изменений окру-
жающей трента местности.
Дровосеки, которые стараются не рубить здоро-
вые живые деревья, и охотники, получающие от леса 
только необходимое, вряд ли вызовут гнев трента. А 
вот беспечно обращающиеся с огнём существа, те, 
кто отравляют лес, и кто уничтожает большие дере-
вья, особенно если те близки к пробуждению, почув-
ствуют на себе ярость трента.
трент
Огромное растение, хаотично-доброе
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 138 (12к12 + 60)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6) 8 ( –1) 21 ( +5) 12 ( +1) 16 ( +3) 12 ( +1)
Сопротивление к урону дробящий, колющий
Уязвимость к урону огонь
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки Друидический, Общий, Сильван, Эльфийский
Опасность 9 (5000 опыта)
Обманчивая внешность. Пока трент остаётся без движения, 
он неотличим от обычного дерева.
Осадное чудовище. Трент причиняет двойной урон предме-
там и строениям.
Действия
Мультиатака. Трент совершает два размашистых удара.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +10 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 16 (3к6+6).
Камень. Дальнобойная атака оружием: +10 к попаданию, 
дистанция 60/180 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 
28 (4к10+6).
Оживление деревьев (1/день). Трент магическим образом 
оживляет до двух деревьев, которые видит в пределах 60 
футов от себя. Деревья обладают статистикой трента, за исклю-
чением того, что у них Интеллект 1 и Харизма 1, они не могут 
говорить, и у них только один вариант действия — Размаши-
стый удар. Оживлённые деревья действуют как союзники трен-
та. Дерево перестаёт быть живым через 1 день, когда умирает, 
когда трент умирает или отдаляется от него более чем на 120 
футов, а также когда трент бонусным действием снова делает 
его неживым. Став снова неживым, дерево, при возможности, 
пускает корни.
