# Page 284

282
Три-крин 
Т
три-крин
Три-крины бродят по пустыням и саваннам, избегая 
других рас.
Общение три-кринов. Три-крины использу-
ют язык без слов. Для передачи эмоций и реакций 
три-крины щёлкают жвалами и шевелят усиками, 
давая понять другим три-кринам, что именно они 
думают или ощущают. Другие существа считают та-
кой способ коммуникации сложным для понимания и 
невозможным для копирования.
Когда три-крины вынуждены контактировать с 
представителями других разумных рас, они пытают-
ся прибегать к альтернативным методам коммуни-
кации, таким как рисунки, сделанные на песке, или 
выполненные из веточек и травинок.
Ограниченные эмоции. Три-крины способны 
испытывать весь спектр эмоций, но они не столь 
склонны к эмоциональным вспышкам как люди. 
Три-крины с псионическими способностями часто 
демонстрируют более широкий диапазон эмоций, 
особенно если они часто контактируют либо живут 
рядом с людьми или другими очень эмоциональными 
существами.
Изоляционисты и странники. Три-крины рас-
сматривают всех окружающих существ как потенци-
альную еду, и, в частности, любят вкус эльфийской 
плоти. Если существо может быть полезно им в ином, 
нежели еда, качестве, три-крины вряд ли нападут на 
него сразу же. Три-крины убивают ради выживания 
и никогда — ради развлечения.
Неспящие. Три-кринам не требуется сон, и они 
могут отдыхать, всегда оставаясь начеку, будучи спо-
собными выполнять несложные задачи. Возможно, 
отсутствие сна является одной из основных причин 
крайне короткого срока их жизней, ведь средняя 
продолжительность жизни три-крина составляет все-
го лишь около тридцати лет.
три-крин
Средний гуманоид (три-крин), хаотично-нейтральный
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 33 (6к8 + 6)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 15 ( +2) 13 ( +1) 8 ( –1) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3, Выживание +3, Скрытность +4
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки Три-кринский
Опасность 1 (200 опыта)
Панцирь хамелеона. Три-крин может менять цвет панциря, 
чтобы сливаться с окружением. Благодаря этому он совершает 
с преимуществом проверки Ловкость (Скрытность), совершён-
ные чтобы спрятаться.
Прыжок с места. Три-крин совершает прыжки в длину на 
расстояние до 30 футов и прыжки в высоту на расстояние до 
15 футов, хоть с разбегом, хоть без него.
Действия
Мультиатака. Три-крин совершает две атаки: одну укусом, и 
одну когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 
(1к6+1), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения 
со Сл 11, иначе станет отравленной на 1 минуту. Если спасбро-
сок провален на 5 или больше единиц, цель также парализо-
вана, пока отравлена таким образом. Отравленная цель может 
повторять спасбросок в каждом своём ходу, оканчивая эффект 
на себе при успехе.
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (2к4+1).
вариант: оружие и псионика три-кринов
Некоторые три-крины используют особое воинское ору-
жие. Гитка это двуручное древковое оружие с клинками 
на каждом конце. Чаткча это плоское оружие с тремя 
треугольными лезвиями (лёгкое метательное оружие).
Три-крин, вооружённый гиткой и чаткчей, получает 
следующие варианты действий:
Мультиатака. Три-крин совершает две атаки гиткой 
или две атаки чаткчей.
Гитка. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 
5 (1к8 + 1).
Чаткча. Дальнобойная атака оружием: +4 к попа-
данию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Рубя-
щий урон 5 (1к6 + 2).
У некоторых три-кринов есть псионические способности, 
помогающие им охотиться и общаться с чужаками.
У псионического три-крина есть телепатия с радиусом 
60 футов и следующая дополнительная особенность:
Врождённое колдовство (псионика). Базовой ха-
рактеристикой три-крина является Мудрость. Три-крин 
может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь 
ни в каких компонентах:
Неограниченно: волшебная рука [mage hand] (рука неви-
дима)
2/день каждое: магическое оружие [magic weapon], размы-
тый образ [blur] [major image]
1/день: невидимость [invisibility] (только на себя)
