# Page 285

283
Троглодит
Т
«Здесь воняет орочьими
 ПорткАми!»
— Последние
 словА АрлАксА 
хАммермАнтлА, двАрфского
 
исследов
Ателя Пещер
троГлодит
Дикие и первобытные троглодиты обитают в верх-
них частях Подземья, живя в постоянном состоянии 
войны с соседями и друг с другом. Они помечают 
границы своей территории потрескавшимися костя-
ми и черепами или пиктограммами, нарисованными 
кровью или помётом.
Возможно, самые отвратительные из всех гумано-
идов, троглодиты едят всё, что могут проглотить. Они 
живут в грязи. Стены их пещерных жилищ покрыты 
глубоко въевшимися нечистотами, маслянистыми 
выделениями и остатками их омерзительных трапез.
Скудоумные громилы. У троглодитов примитив-
ная общинная культура, практически полностью сфо-
кусированная на добыче пропитания. Недостаточно 
сообразительные, чтобы планировать дальше, чем 
на несколько дней вперёд, троглодиты для выжива-
ния полагаются на постоянные грабежи и охоту. Они 
получают садистское удовольствие от охоты на более 
слабых разумных существ, и не выказывают жало-
сти к тем, кого они захватывают, утаскивая в свои 
логова, чтобы сожрать. Самые большие и сильные 
троглодиты становятся вожаками 
в охоте и лидерами своих племён. 
Однако при малейшем проявлении слабости 
или неуверенности другие троглодиты набрасы-
ваются на них и сжирают.
Троглодиты мало что изготавливают, а строят и 
того меньше, получая все своё имущество от жертв. 
Они осознают ценность металлического оружия и 
брони, и дерутся между собой за право обладания 
ими. Племя троглодитов может сильно пострадать в 
результате междоусобной драки за один-единствен-
ный длинный меч.
Последователи Лаогзеда. Некоторые троглоди-
ты поклоняются Лаогзеду, демоническому ужасно 
жирному жабоящеру, который спит в Бездне. В ответ 
Лаогзед не предоставляет троглодитам ничего кро-
ме примера для подражания, ведь каждый из них 
мечтает стать таким же толстым, откормленным и 
праздным, каким кажется он.
троГлодит
Средний гуманоид (троглодит), хаотично-злой
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 13 (2к8 + 4)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 10 ( +0) 14 ( +2) 6 ( –2) 10 ( +0) 6 ( –2)
Навыки Скрытность +2
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Троглодитский
Опасность 1/4 (50 опыта)
Кожа хамелеона. Троглодит совершает с преимуществом 
проверки Ловкости (Скрытность), совершённые чтобы спря-
таться.
Вонь. Все существа кроме троглодитов, начинающие ход в 
пределах 5 футов от троглодита, должны преуспеть в спасбро-
ске Телосложения со Сл 12, иначе станут отравленными до 
начала своего следующего хода. При успешном спасброске су-
щество получает иммунитет к вони всех троглодитов на 1 час.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на сол-
нечном свету, троглодит совершает с помехой броски атаки, а 
также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
зрение.
Действия
Мультиатака. Троглодит совершает три атаки: одну укусом, 
и две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4+2).
