# Page 287

285
Умертвие
У
умертвие
Умертвие это смертный, ведомый тёмными желани-
ями и большим тщеславием, впоследствии ставший 
злой нежитью. Когда смерть усмиряет сердце подоб-
ного существа и жизнь покидает его, дух сего соз-
дания взывает к демоническому повелителю Оркусу 
или другому отвратительному богу подземного мира 
для отсрочки: он просит возродиться в качестве 
нежити в обмен на вечную войну с живыми. Если 
тёмная сила отвечает на зов, сей дух становится 
нежитью, способной осуществлять свои собственные 
злые планы.
Умертвия обладают памятью и повадками своей 
былой жизни. Они будут прислушиваться к зову той 
тёмной сущности, что превратила их в нежить, но со-
храняют при этом свою независимость. Не знающее 
усталости умертвие может преследовать свои цели 
безжалостно, и ни на что не отвлекаясь.
Пожиратели жизни. Не живое и при этом не 
мёртвое, умертвие существует в промежуточном 
состоянии между двух миров. Жизнерадостность, 
которой оно обладало при жизни, исчезает, и на её 
место приходит жажда поглощать всякую жизнен-
ную искру, которую оно найдёт на своём пути. Когда 
умертвие нападает, мрачные глаза, сего ожившего 
существа тлеют словно раскалённые добела горячие 
угольки, и холодное прикосновение умертвия может 
истощить жизненную силу сквозь плоть, одежду и 
доспехи.
Могильная тень. Умертвия избегают дневного 
мира и солнечного света, который они ненавидят. 
Они отступают в могильные курганы, склепы и 
усыпальницы, в которых они обитают. Их логова 
расположены в беззвучных пустынных местах, в 
окружении почерневших мёртвых растений, а звери 
и птицы сторонятся их.
Гуманоиды, убитые умертвием, могут подняться 
подконтрольными им зомби. Движимые жаждой жи-
вых душ и тягой к силам, пробудивших их в посмер-
тии, некоторые умертвия служат ударными войсками 
злых лидеров, таких как призраки. Будучи солдата-
ми, они способны планировать, но делают это редко, 
полагаясь на жажду разрушения при подавлении 
любых противников.
Натура нежити. Умертвию не нужен воздух, 
еда, питьё и сон.
умертвие
Средняя нежить, нейтрально-злая
Класс Доспеха 14 (проклёпанная кожа)
Хиты 45 (6к8 + 18)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 14 ( +2) 16 ( +3) 10 ( +0) 13 ( +1) 15 ( +2)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +4
Сопротивление к урону некротическая энергия; дробящий, 
колющий и рубящий урон от немагических атак, а также от 
немагического оружия, которое при этом не посеребрено
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию истощение, отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки все языки, известные при жизни
Опасность 3 (700 опыта)
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на 
солнечном свету, умертвие совершает с помехой броски атаки, 
а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся 
на зрение.
Действия
Мультиатака. Умертвие совершает две атаки длинным 
мечом или длинным луком. Оно может использовать Вытяги-
вание жизни вместо одной атаки длинным мечом.
Вытягивание жизни. Рукопашная атака оружием: +4 к по-
паданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон 
некротической энергией 5 (1к6+2). Цель должна преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 13, иначе максимум её хитов 
уменьшится на количество, равное полученному урону. Это 
уменьшение длится до тех пор, пока цель не окончит продол-
жительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает 
максимум хитов до 0.
Гуманоид, убитый этой атакой, восстаёт через 24 часа в 
качестве зомби под контролем умертвия, если этого гуманоида 
не воскресят, или его тело не уничтожат. У умертвия может 
быть не более двенадцати зомби под контролем одновремен-
но.
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 
(1к8+2), или рубящий урон 7 (1к10+2), если используется двумя 
руками.
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, 
дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 
6 (1к8+2).
