# Page 288

286
Упыри
У
упыри
Упыри бродят по ночам группами, движимые жа-
ждой человеческой плоти.
Пожиратели плоти. Как черви или жуки-па-
дальщики, упыри изобилуют там, где пировала 
смерть и властвует разложение. Упыри часто наве-
дываются в места, где могут разжиться мертвечи-
ной или вырванными из тела внутренностями. Если 
упырь не может найти мертвечину, он преследует 
живых. Упырь не может насытиться пожранным тру-
пом, но, движимый неутолимым голодом, находится в 
постоянном поиске пищи. Плоть упыря не гниёт и не 
разлагается, и эта тварь, находясь без пищи в склепе 
или усыпальнице, может ожидать неисчислимые 
века.
Порождения Бездны. Упыри ведут своё про-
исхождение из Бездны. Доресэйн, первый из их 
породы, был некогда эльфом, поклонявшимся Ор-
кусу. Обратившись против собственного народа, он 
устраивал пиры из плоти человекоподобных рас во 
славу Демонического Повелителя Нежити. В награду 
за служение Оркус превратил Доресэйна в первого 
упыря. Доресэйн ревностно служил Оркусу в Без-
дне, превращая в упырей других слуг демонического 
повелителя, вплоть до вторжения Йеногу, демониче-
ского повелителя гноллов, лишившего Доресэйна его 
владений. Когда Оркус не заступился за него, Доресэ-
йн обратился к эльфийским богам, моля о спасении, 
и те из жалости спасли его от неминуемой гибели. С 
тех пор эльфы неподвластны парализующим прикос-
новениям упырей.
Вурдалаки. Оркус иногда вливает в упыря больше 
энергии Бездны, превращая его в вурдалака. Упы-
ри немногим умнее диких зверей, а вурдалак хитёр 
и может заставить группу упырей выполнять его 
команды.
вурдалак
Средняя нежить, хаотично-злая
Класс Доспеха 13
Хиты 36 (8к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 17 ( +3) 10 ( +0) 11 ( +0) 10 ( +0) 8 ( –1)
Сопротивление к урону некротическая энергия
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию истощение, отравление, 
очарование
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Общий
Опасность 2 (450 опыта)
Вонь. Все существа, начинающие ход в пределах 5 футов от 
вурдалака, должны преуспеть в спасброске Телосложения со 
Сл 10, иначе станут отравленными до начала своего следу-
ющего хода. При успешном спасброске существо получает 
иммунитет к Вони этого упыря на 24 часа.
Отрицание изгнания. Вурдалак и все упыри в пределах 30 
футов от него совершают с преимуществом спасброски от 
эффектов, изгоняющих нежить.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 12 
(2к8+3).
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6+3). 
Если цель — существо, не являющееся нежитью, она должна 
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10, иначе станет 
парализованной на 1 минуту. Цель может повторять этот 
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на 
себе при успехе.
упырь
Средняя нежить, хаотично-злая
Класс Доспеха 12
Хиты 22 (5к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 15 ( +2) 10 ( +0) 7 ( –2) 10 ( +0) 6 ( –2)
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию истощение, отравление, 
очарование
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Общий
Опасность 1 (200 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 9 
(2к6+2).
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (2к4+2). 
Если цель — существо, не являющееся нежитью, она должна 
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10, иначе станет 
парализованной на 1 минуту. Цель может повторять этот 
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на 
себе при успехе.
