# Page 29

27
Вампиры
В
лоГово вампира
Вампир выбирает величественное и защищённое 
место для своего логова, такое как замок, укреплён-
ное поместье или окружённое стенами аббатство. Он 
прячет свой гроб в подземном склепе или хранилище, 
охраняемом порождениями вампира или другими 
верными существами ночи.
местные эффекты
Область вокруг логова вампира изменяется из-за 
присутствия этого существа, создавая один или не-
сколько из следующих эффектов:
• В области заметно увеличивается популяции лету-
чих мышей, крыс и волков.
• Растения в пределах 500 футов от логова увядают, 
а их стволы и ветви становятся скрюченными и 
шипастыми.
• Тени в пределах 500 футов от логова кажутся 
ненормально длинными, и иногда движутся как 
живые.
• Ползучий туман распространяется по земле в пре-
делах 500 футов от логова вампира. Иногда туман 
принимает жуткие формы, такие как хватающие 
когти и извивающиеся змеи.
Если вампир уничтожен, эти эффекты прекращают-
ся через 2к6 дней.
страд фон Зарович
Блистательный мыслитель и выдающийся воин при 
жизни, Страд фон Зарович сражался в бесчисленном 
множестве битв за свой народ. Когда войны и убийства 
наконец лишили его молодости и силы, он поселился 
в отдалённой долине Баровии и построил замок на 
возвышенности, с которой мог наблюдать за своими 
землями. Его брат Сергей прибыл, чтобы жить вместе с 
ним в замке Равенлофт, став советником и постоянным 
спутником Страда.
В своём брате Страд видел всё то, чего лишился 
сам. Сергей был молод и красив, в то время как Страд 
стал старым и покрытым шрамами. Обида изменила их 
отношения, со временем превратившись в ненависть. 
Возлюбленная Страда, Татьяна, отвергла его в пользу 
Сергея, за которого пообещала выйти замуж.
В отчаянной попытке завоевать сердце Татьяны, 
Страд заключил сделку с тёмными силами, сделавшую 
его бессмертным. На свадьбе Сергея и Татьяны он 
схватился со своим братом и убил его. Татьяна бежала и 
сбросилась со стен Равенлофта. Охрана Страда, увидев в 
нём чудовище, расстреляла его из луков. Но он не умер. 
Страд стал вампиром. Первым вампиром, согласно мно-
гочисленным сказаниям.
Спустя века после трансформации, жажда Страда к 
жизни только лишь возросла. Он блуждает по своему 
мрачному замку, проклиная живущих за кражу того, что 
у него было, и не признаёт свою вину в произошедшей 
из-за него трагедии.
