# Page 290

288
Фламф
Ф
«верьте флАмфу»
 — Первое ПрАвило выживАния  в ПодЗемельях мистикА X
фламф
Таинственные фламфы перемещаются по Подземью 
за счёт испускаемых потоков воздуха, звучание кото-
рых и дало название этим существам. Фламфы слегка 
светятся, выражая своё настроение цветом. Неж-
но-розовый говорит о том, что существо довольно; 
тёмно-синий говорит о печали; зелёный выражает 
заинтересованность; красный — злость.
Разумные и мудрые. Фламфы общаются при 
помощи телепатии. Выглядят они как медузы, но об-
ладают огромным интеллектом, мудростью и обшир-
ными знаниями в религии, философии, математике и 
множестве других предметов.
Фламфы чувствуют эмоциональное состояние 
ближайших существ. Если мысли существа говорят 
о добрых намерениях, фламф стремится к нему. А 
встретив существо, излучающее зло, фламф скроется.
Высасывание псионики. Фламфы питаются, 
высасывая ментальную энергию из псионических 
существ, и их можно обнаружить близ поселений све-
жевателей разума, аболетов, гитъянки и гитцераев. 
Пассивно паразитируя, они поглощают только необ-
ходимый им объём ментальной энергии, и большин-
ство существ не ощущает потерь или дискомфорта от 
этого.
Поглощение псионической энергии открывает им 
мысли и эмоции существ, от которых фламфы пита-
ются. Из-за того, что большинство этих существ злы, 
фламфы часто подвергаются воздействию их мыс-
лей, эмоций и чаяний, которые отравляют чистую 
природу фламфов. Когда фламфы встречают добро-
сердечных искателей приключений, они с радостью 
делятся тёмными секретами, о которых они узнали, 
в надежде, что это поможет повергнуть злые источ-
ники этих тайн, даже если это будет означать, что им 
придётся искать новый источник пропитания.
Общество фламфов. Фламфы живут сложными и 
организованными группами, называемыми клуатра-
ми. В клуатре у каждого фламфа есть своё место и 
назначение. Такие гармоничные группы не нуждают-
ся в лидерах, так как все фламфы вносят индивиду-
альный вклад в общее дело.
фламф
Маленькая аберрация, законно-добрая
Класс Доспеха 12
Хиты 7 (2к6)
Скорость 5 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 15 ( +2) 10 ( +0) 14 ( +2) 14 ( +2) 11 ( +0)
Навыки История +4, Магия +4, Религия +4
Уязвимость к урону психическая энергия
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки понимает Подземный, но не может говорить, телепатия 
60 фт.
Опасность 1/8 (25 опыта)
Улучшенная телепатия. Фламф может воспринимать содер-
жание любого телепатического общения, происходящего в 
пределах 60 футов от него, и не может быть захвачен врасплох 
существами, обладающими любой формой телепатии.
Беспомощность лёжа. Если фламф сбит с ног, бросьте любую 
кость. Если выпадет нечет, фламф падает на спину и становит-
ся недееспособным. В конце каждого своего хода фламф может 
совершать спасбросок Ловкости со Сл 10, переворачиваясь в 
случае успеха и переставая быть недееспособным.
Телепатический покров. Фламф обладает иммунитетом ко 
всем эффектам, чувствующим его эмоции и читающим его 
мысли, а также всем заклинаниям школы Прорицания.
Действия
Усики. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 
(1к4+2) плюс урон кислотой 2 (1к4). В конце каждого своего 
хода цель должна совершать спасбросок Телосложения со Сл 
10, получая урон кислотой 2 (1к4) при провале или оканчивая 
продолжительный урон кислотой при успехе. Заклинание 
малое восстановление [lesser restoration], наложенное на цель, 
тоже оканчивает продолжительный урон кислотой.
Вонючие брызги (1/день). Все существа в 15-футовом конусе, 
исходящем от фламфа, должны преуспеть в спасброске Ловко-
сти со Сл 10, иначе будут покрыты дурно пахнущей жидкостью. 
Обрызганное существо испускает отвратительную вонь 1к4 
часа. Обрызганное существо отравлено, пока воняет, а другие 
существа отравлены, пока находятся в пределах 5 футов от 
обрызганного существа. Существо может избавиться от вони, 
потратив короткий отдых на купание в воде, спирте или уксусе.
