# Page 291

289
Фомор
Ф
фомор
Безбожные фоморы — наиболее ужасные и злобные 
из всех великанов. Их искажённые тела отражают 
их отвратительные повадки. У некоторых черты лица 
произвольно расположены на бесформенных, покры-
тых бородавками головах. Другие обладают разными 
по размеру конечностями или издают ужасный вой 
каждый раз, когда втягивают воздух через деформи-
рованные рты. Их жалкий внешний вид редко вызы-
вает симпатию, ведь погрязшие во зле, руководящем 
их сердцами и мыслями, фоморы сами обрекли себя 
на эту незавидную участь.
Проклятье фей. Эльфы помнят те времена, когда 
фоморы были наиболее прекрасной из рас, облада-
телями блестящих умов и непревзойдённых магиче-
ских способностей. Но это физическое совершенство 
не распространилось на их сердца, которые снедала 
жажда магии и могущества.
Фоморы стремились завоевать Страну Фей, пора-
ботить её обитателей и подчинить себе их магию. Тог-
да феи объединились в борьбе за свой План и навели 
на фоморов ужасное проклятье.
Один за одним падали эти великаны, по мере того, 
как коверкались их тела, отражая злобу их сердец. 
Лишённые своей привлекательности и магических 
сил, эти жалкие уроды бежали подальше от света, 
закопавшись глубоко под миром, где они вынашива-
ют свою ненависть. Проклиная свою судьбу, с тех пор 
они готовят месть своим обидчикам-феям.
Великаны Подземья. Фоморы обитают в устра-
шающе прекрасных пещерах Подземья, редко рискуя 
подниматься на поверхность. В их пещерах есть 
доступ к воде, рыбе и грибным лесам, равно как и к 
существам, чей рабский труд обеспечивает фомо-
ров питанием. Когда же эти рабы слабеют от не-
посильного труда, их убивают и пожирают. По-
рочность и злодеяния являются краеугольными 
камнями общества фоморов, правят которым 
самые сильные и жестокие из этих вели-
канов. Фоморы отмечают границу своих 
территорий, используя тела своих врагов - 
исписывают их кровью стены своих пещер 
или сшивают части их трупов в глумливой 
пародии на убитых ими существ.
В гиблом теле злобный дух. Уродство, до-
ставшееся фоморам от проклятья, не даёт им в бою 
швырять камни, как это делает большинство их 
родичей-великанов или носить какую-нибудь одежду, 
кроме обрывков тряпья. Тем не менее, гротескно 
расположенные на их уродливых лицах носы, уши и 
глаза дают фоморам превосходные чувства восприя-
тия, что делает почти невозможным застать фомора 
врасплох или устроить на него засаду.
Жадность и злоба лежат в основе их вырождения и 
падения, и продолжает изводить их. Фоморы заклю-
чают союзы с другими существами, когда им это вы-
годно, но они бесчестны по своей природе и предают 
своих союзников по первой же прихоти.
Проклятье дурного глаза. Фоморы могут пе-
редавать своё проклятие другим, используя силу 
сглаза — последний отголосок их некогда превосход-
ных магических способностей. Существо, проклятое 
дурным глазом фомора, магически деформируется и 
уродуется, получая лишь намёк на боль и ненависть, 
поглотившие эту злую расу.
фомор
Огромный великан, хаотично-злой
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 149 (13к12 + 65)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6) 10 ( +0) 20 ( +5) 9 ( –1) 14 ( +2) 6 ( –2)
Навыки Внимательность +8, Скрытность +3
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 18
Языки Великаний, Подземный
Опасность 8 (3900 опыта)
Действия
Мультиатака. Фомор совершает две атаки палицей, либо 
совершает одну атаку палицей и один раз использует Дурной 
глаз.
Палица. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 19 (3к8+6).
Дурной глаз. Фомор магическим образом заставляет суще-
ство, которое видит в пределах 60 футов от себя, совершить 
спасбросок Харизмы со Сл 14. Существо получает урон пси-
хической энергией 27 (6к8) при провале, или половину этого 
урона при успехе.
Проклятье дурного глаза (перезаряжается после корот-
кого или продолжительного отдыха). Пристально уста-
вившись на существо, фомор использует Дурной глаз, но при 
провале цель также получает проклятье магического уродства. 
Будучи проклятым, существо уменьшает свою скорость вдвое, 
и совершает с помехой проверки характеристик, спасброски и 
атаки, основанные на Силе и Ловкости.
Обезображенное существо может повторять спасброски 
каждый раз, когда оканчивает продолжительный отдых, окан-
чивая эффект при успехе.
