# Page 292

290
Химера
Х
химера
Химеры были созданы после того как смертные при-
звали в мир Демогоргона. Князь Демонов, не впечат-
лённый окружающими его существами, превратил 
их в ужасных многоголовых чудовищ. Так появились 
первые химеры.
Наделённые демонической жестокостью, химеры 
служат ужасным напоминанием о том, что случается, 
когда князья демонов находят путь на Материаль-
ный План. Типичный образец выглядит следующим 
образом: задняя часть крупного козла, передняя 
часть льва, кожистые крылья дракона, и головы всех 
трёх существ. Монстр атакует своих жертв внезапно, 
бросаясь с неба и окутывая жертву своим огненным 
дыханием, перед тем как приземлиться.
Противоречивое существо. Химера сочета-
ет худшие аспекты трёх разных существ. Голова 
дракона отвечает за набеги, грабежи и накопление 
значительных богатств. Львиная натура заставляет 
охотиться и убивать сильных существ, которые втор-
гаются на её территорию. Голова козла придаёт злоб-
ность и упрямство, заставляя сражаться до смерти.
Все эти мотивы движут химерой, считающей тер-
риторию более 10 миль в поперечнике своей террито-
рией. Она охотится на дичь, присматриваясь к более 
могущественным созданиям как к соперникам, кото-
рых нужно победить и унизить. Их самыми опасны-
ми врагами являются виверны, грифоны, драконы, 
мантикоры и перитоны.
Во время охоты химера отыскивает какие-нибудь 
несложные способы себя развлечь. Она наслаждает-
ся, пугая и мучая более слабых существ. Этот монстр 
часто играет со своей жертвой, неожиданно пре-
кратив нападение, оставляя раненое и напуганное 
существо только для того, чтобы потом вернуться и 
прикончить его.
Прислужник зла. Несмотря на то, что химеры 
далеки от хитрости, их драконье эго делает их вос-
приимчивыми к лести и подаркам. Если предложить 
еду и сокровища, химера может пощадить путеше-
ственника. Злодей может привлечь химеру к себе на 
службу, если будет поддерживать её сокровищницу 
полной, а саму её хорошо накормленной.
химера
Большой монстр, хаотично-злой
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 114 (12к10 + 48)
Скорость 30 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 11 ( +0) 19 ( +4) 3 ( –4 ) 14 ( +2) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +8
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 18
Языки понимает Драконий, но не говорит
Опасность 6 (2300 опыта)
Действия
Мультиатака. Химера совершает три атаки: одну укусом, 
одну рогами, и одну когтями. Если Огненное дыхание доступ-
но, она может использовать его вместо укуса или рогов.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6+4).
Рога. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (1к12+4).
Когти. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
Огненное дыхание (перезарядка 5–6). Драконья голова 
выдыхает огонь 15-футовым конусом. Все существа в этой 
области должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 15, 
получая урон огнём 31 (7к8) при провале, или половину этого 
урона при успехе.
