# Page 293

291
Хобгоблины
Х
хобГоблины
Звук боевого рога, камни, летящие из катапульт, и 
звук тысячи обутых ног, маршем пересекающих поле, 
будут предвещать приход хобгоблинов. Они напада-
ют на границы цивилизованных земель, вынуждая 
поселенцев тех далёких мест быть всегда наготове к 
битве. Жажда завоевания хобгоблинов будет удов-
летворена лишь тогда, когда захватывать будет уже 
нечего.
У хобгоблинов тёмно-оранжевая или красно-оран-
жевая кожа, а волосы имеют цвет от красно-корич-
невого до тёмно-серого. Жёлтые или тёмно-карие 
глаза выглядывают из-под их нависающих бровей, а 
их широкие рты щеголяют острыми и желтоватыми 
зубами. Мужчина хобгоблин может иметь большой 
синий или красный нос, который символизирует 
мужественность и власть среди гоблиноидов. Хобгоб-
лины могут жить так же долго, как и люди, но из-за 
их любви к военному делу и битвам обычно живут 
немного меньше.
Гоблиноиды. Хобгоблины принадлежат к семей-
ству существ, называемых гоблиноидами. Зачастую 
они командуют другими существами своего семей-
ства, например, гоблинами или свирепыми медве-
жатниками.
Боевая мощь. Хобгоблин измеряет добродетель 
физической силой и военной доблестью, не заботясь 
ни о чём, кроме возможности продемонстрировать 
навык и хитрость в битве. Хобгоблин высшего воен-
ного ранга добивается своих позиций силой, а затем 
удерживает эти позиции, навязывая свой авторитет 
драконовскими мерами.
Хобгоблины обучены сражаться разнообразным 
оружием, и обладают выдающимися навыками в 
создании оружия, доспехов, осадных машин и других 
военных устройств. Организованные и дисциплини-
рованные, они заботятся о доспехах, оружии и лич-
ном снаряжении. Они предпочитают дерзкие цвета, 
ассоциирующиеся с их племенами, и отделывают 
свою униформу кроваво-красным кантом и кожей, 
покрашенной в чёрный цвет.
Военные легионы. Хобгоблины организовывают-
ся в племенные банды, известные как легионы. В их 
милитаристском обществе у каждого хобгоблина есть 
ранг, от могущественных лидеров и чемпионов до 
неприметных пеших солдат и гоблинов, которых за-
гоняют на фронтовую линию остриями копий. Легион 
возглавляется военачальником с несколькими капи-
танами, служащими под его началом. Военачальник 
хобгоблин это безжалостный тиран, заинтересован-
ный более стратегией, победой, славой, репутацией и 
властью, чем ведением отрядов в битву.
При этом такие же верные и дисциплинированные 
конкурирующие легионы постоянно соперничают, 
борясь за репутацию и статус. Встреча между леги-
онами перерастает в насилие, если отряды никто не 
остановит, и только невероятно могучий лидер может 
заставить разные легионы сотрудничать на поле 
битвы.
Стратегическое мышление. Хобгоблины хорошо 
усвоили тактику и дисциплину, и могут выполнять 
хитрые боевые планы под управлением стратегиче-
ски мыслящего лидера. Однако они ненавидят эль-
фов, и в сражении выбирают первой целью их, даже 
если это будет тактической ошибкой.
Легионы часто пополняют свои ряды менее надёж-
ными, но зато и менее ценными солдатами, набран-
ными из гоблинов, медвежатников, орков, злых 
людей, огров и великанов.
