# Page 294

292
Хобгоблины
Х
Лучшие дрессировщики. Хобгоблины с давних 
пор дрессируют животных для служения. Как и 
большинство цивилизованных рас, они используют 
рогатый скот и лошадей для транспортировки грузов 
и вооружения на большие дистанции. Они общаются 
друг с другом, используя дрессированных воронов, 
и держат злых волков для охраны заключённых и 
защиты своих лагерей. Кавалерия хобгоблинов ис-
пользует тренированных варгов как скакунов так же, 
как гоблины используют ездовых волков. Некоторые 
племена даже держат плотоядных обезьян в качестве 
боевых тварей.
Завоевание и контроль. Хобгоблины претендуют 
на земли, изобилующие ресурсами, и их можно найти 
в лесах и горах, вблизи шахт и поселений гуманоидов 
и где угодно ещё, где можно найти древесину, металл 
и потенциальных рабов. Они строят и завоёвывают 
крепости в стратегически выгодных местах, которые 
они потом используют как плацдарм для расширения 
своей территории.
Военачальники хобгоблинов никогда не устают 
от сражений, но они не управляют своими армиями 
легкомысленно. Перед атакой хобгоблины проводят 
тщательную разведку, чтобы оценить сильные и 
слабые стороны противников. Когда они осаждают 
крепость, то вначале они её окружают, отрезая пути 
отступления и линии снабжения, и только тогда начи-
нают медленно морить врагов голодом.
Хобгоблины укрепляют свои владения и поддержи-
вают уже существующие укрепления улучшениями. 
Будь то берлога в системе пещер, подземелья, руины 
или леса, они защищают свои крепости, используя 
рвы, заборы, ворота, караульные башни, ямы с ло-
вушками и грубые катапульты или баллисты.
Армия Маглубиета. Хобгоблины поклоняются 
Маглубиету Могущественному, великому богу гоб-
линоидов. Хобгоблины не боятся смерти, они верят, 
что если они умрут в бою, их духи присоединяться к 
армии Маглубиета на плане Ахерон.
капитан хобГоблинов
Средний гуманоид (гоблиноид), законно-злой
Класс Доспеха 17 (полулаты)
Хиты 39 (6к8 + 12)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 14 ( +2) 14 ( +2) 12 ( +1) 10 ( +0) 13 ( +1)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Гоблинский, Общий
Опасность 3 (700 опыта)
Воинское превосходство. Один раз в ход хобгоблин может 
причинить дополнительный урон 10 (3к6) существу, по кото-
рому он попал атакой оружием, если это существо находится в 
пределах 5 футов от дееспособного союзника хобгоблина.
Действия
Мультиатака. Хобгоблин совершает две атаки двуручным 
мечом.
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 9 
(2к6+2).
Метательное копьё. Рукопашная или дальнобойная атака 
оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 
30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).
Лидерство (перезаряжается после короткого или про-
должительного отдыха). В течение 1 минуты хобгоблин 
может отдавать особые приказы и предупреждения, когда 
невраждебные существа, видимые им в пределах 30 футов, 
совершают бросок атаки или спасбросок. Это существо может 
добавить к4 к своему броску, если слышит и понимает хоб-
гоблина. Существо может получать выгоду только от одного 
Лидерства одновременно. Этот эффект оканчивается, если 
хобгоблин становится недееспособным.
хобГоблин
Средний гуманоид (гоблиноид), законно-злой
Класс Доспеха 18 (кольчуга, щит)
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 12 ( +1) 12 ( +1) 10 ( +0) 10 ( +0) 9 ( –1)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Гоблинский, Общий
Опасность 1/2 (100 опыта)
Воинское превосходство. Один раз в ход хобгоблин может 
причинить дополнительный урон 7 (2к6) существу, по которо-
му он попал атакой оружием, если это существо находится в 
пределах 5 футов от дееспособного союзника хобгоблина.
Действия
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 
(1к8+1), или рубящий урон 6 (1к10+1), если используется двумя 
руками.
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, 
дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 
5 (1к8+1).
они ПАдут Перед нАшими щитАми, 
они ПАдут от удАров нАших мечей; 
их дом будет ЗАхвАчен нАми, их дети стАнут нАшими рАбАми. 
Ахерон! Ахерон! ПобедА ЗА нАми!
— Перевод боевой Песни хобгоблинов
