# Page 295

293
Хобгоблины
Х
хобГоблин военачальник
Средний гуманоид (гоблиноид), законно-злой
Класс Доспеха 20 (латный доспех, щит)
Хиты 97 (13к8 + 39)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 14 ( +2) 16 ( +3) 14 ( +2) 11 ( +0) 15 ( +2)
Спасброски Инт +5, Мдр +3, Хар +5
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Гоблинский, Общий
Опасность 6 (2300 опыта)
Воинское превосходство. Один раз в ход хобгоблин может 
причинить дополнительный урон 14 (4к6) существу, по кото-
рому он попал атакой оружием, если это существо находится в 
пределах 5 футов от дееспособного союзника хобгоблина.
Действия
Мультиатака. Хобгоблин совершает три рукопашные атаки. 
В качестве альтернативы, он может совершить две дально-
бойные атаки метательными копьями.
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 
(1к8+3), или рубящий урон 8 (1к10+3), если используется двумя 
руками.
Удар щитом. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 
5 (1к4+3). Если размер цели не больше Большого, она должна 
преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с 
ног.
Метательное копьё. Рукопашная или дальнобойная атака 
оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 
30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6+3).
Лидерство (перезаряжается после короткого или про-
должительного отдыха). В течение 1 минуты хобгоблин 
может отдавать особые приказы и предупреждения, когда 
невраждебные существа, видимые им в пределах 30 футов, 
совершают бросок атаки или спасбросок. Это существо может 
добавить к4 к своему броску, если слышит и понимает хоб-
гоблина. Существо может получать выгоду только от одного 
Лидерства одновременно. Этот эффект оканчивается, если 
хобгоблин становится недееспособным.
Реакции
Парирование. Хобгоблин добавляет 3 к КД против одной 
рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого 
хобгоблин должен видеть атакующего, и должен использовать 
рукопашное оружие.
