# Page 298

296
Шакальник
Ш
шакальник
Шакальники — обыкновенные шакалы, испорченные 
демоническими силами — рыщут по дорогам и тро-
пам, подстерегая и убивая всех встречных.
У шакальников три физических облика, которые 
они могут принимать. В своём истинном облике его 
невозможно отличить от обычного шакала. Он может 
принять облик человека, часто представая в виде 
тощего и жалкого попрошайки. Когда же путники 
приглашают его к себе, чудовище принимает облик 
гибрида человеческих размеров, с шерстью и головой 
шакала, ходящего на двух ногах, и набрасывается на 
них.
Обманщики и трусы. Демонический повелитель 
Граз’зт создал шакальников, чтобы те служили его 
верным слугам — ламиям. Он одарил шакалов даром 
речи и способностью принимать человеческие обли-
ки. Шакальники рождены, чтобы лгать, и наблюда-
тельные персонажи могут заметить, как он кривится 
от боли, когда говорит правду.
Шакальники предпочитают драться в сопровожде-
нии шакалов и собратьев. Под руководством шакаль-
ников шакалы становятся свирепыми и преданными 
спутниками.
Сверхъестественные слуги. Шакальники похи-
щают гуманоидов для своих хозяев ламий, обрекая 
жертв на пожизненное рабство или мучительную 
смерть. Магический взгляд шакальника лишает 
противника сознания, позволяя чудовищу вязать 
существо и тащить его прочь. Шакальник может 
также использовать свой взгляд, чтобы вывести из 
строя смертельно опасного врага и дать себе время 
сбежать.
шакальник
Средний гуманоид (перевёртыш), хаотично-злой
Класс Доспеха 12
Хиты 18 (4к8)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 15 ( +2) 11 ( +0) 13 ( +1) 11 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +2, Обман +4, Скрытность +4
Иммунитет к урону дробящий, колющий и рубящий урон от 
немагических атак, а также от немагического оружия, которое 
при этом не посеребрено
Чувства пассивная Внимательность 12
Языки Общий (не может говорить в форме шакала)
Опасность 1/2 (100 опыта)
Перевёртыш. Шакальник может действием превратиться в 
конкретного человека Среднего размера или в гибрид шакала 
и гуманоида, или же принять свой истинный облик (шакал Ма-
ленького размера). За исключением размера во всех обликах 
его характеристики остаются теми же самыми. Всё несомое и 
носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой 
истинный облик, если умирает.
Острый слух и тонкий нюх. Шакальник совершает с преиму-
ществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся 
на слух и обоняние.
Тактика стаи. Шакальник совершает с преимуществом 
броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого 
существа находится как минимум один дееспособный союзник 
шакальника.
Действия
Укус (только в облике шакала или гибридном облике). 
Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 
фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2).
Скимитар (только в облике человека или гибридном об-
лике). Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (1к6+2).
Усыпляющий взгляд. Шакальник пристально смотрит на 
одно существо, видимое в пределах 30 футов. Цель должна 
совершить спасбросок Мудрости со Сл 10. При провале цель 
впадает в магическую дрёму и теряет сознание на 10 минут, 
или пока кто-нибудь не разбудит её действием. Успешно 
спасшееся от этого эффекта существо получает иммунитет к 
взгляду этого шакальника на следующие 24 часа. Нежить и 
существа, обладающие иммунитетом к очарованию, не попа-
дают под его действие.
