# Page 30

28
Вампиры
В
вампир
Средняя нежить (перевёртыш), законно-злая
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 144 (17к8 + 68)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 18 ( +4) 18 ( +4) 17 ( +3) 15 ( +2) 18 ( +4)
Спасброски Лов +9, Мдр +7, Хар +9
Навыки Внимательность +7, Скрытность +9
Сопротивление к урону некротическая энергия; дробящий, 
колющий и рубящий урон от немагических атак
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 17
Языки все языки, известные при жизни
Опасность 13 (10000 опыта)
Перевёртыш. Если вампир не находится под солнечным 
светом и не стоит в текущей воде, он может действием пре-
вратиться в Крошечную летучую мышь или Среднее облако 
тумана, или же принять свой истинный облик.
Находясь в облике летучей мыши, вампир не может гово-
рить, его скорость ходьбы равна 5 футам, и у него скорость 
полёта 30 футов. Вся его статистика за исключением размера 
и скорости остаётся той же самой. Всё, что он носит, превра-
щается вместе с ним, а то, что он несёт — нет. Он принимает 
свой истинный облик, если умирает.
Находясь в облике тумана, вампир не может совершать 
действий, говорить и манипулировать предметами. Он ничего 
не весит, обладает скоростью полёта 20 футов, может парить 
и может входить в пространство враждебных существ и оста-
навливаться там. Кроме того, если через некое пространство 
может проходить воздух, то это же может сделать и туман, 
без протискивания, хотя и не может проходить сквозь воду. 
Он совершает с преимуществом спасброски Силы, Ловкости 
и Телосложения, и обладает иммунитетом к немагическому 
урону, за исключением урона, который он получает, находясь 
под солнечными лучами.
Легендарное сопротивление (3/день). Если вампир прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Туманный побег. Если хиты вампира опускаются до 0 за пре-
делами места отдыха, он вместо того, чтобы потерять созна-
ние, превращается в туманное облако (как сказано в описании 
особенности Перевёртыш), при условии, что он не находится 
под солнечными лучами или в текущей воде. Если он не может 
превратиться, он уничтожается.
Пока у вампира в туманном облике 0 хитов, он не может 
возвращаться в облик вампира, и обязан вернуться в место 
отдыха в течение 2 часов, иначе будет уничтожен. Достигнув 
места отдыха, он принимает облик вампира. После этого он 
становится парализованным, пока не восстановит хотя бы 1 
хит. Проведя 1 час в месте отдыха с 0 хитов, он восстанавли-
вает 1 хит.
Регенерация. Вампир восстанавливает 20 хитов в начале 
своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит, и он не находится 
ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если вампир 
получает урон излучением или урон от святой воды, эта осо-
бенность не действует в начале следующего хода вампира.
Паучье лазание. Вампир может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Слабости вампира. Вампир обладает следующими слабостя-
ми:
Запрет. Вампир не может войти в жилище без приглашения 
одного из обитателей.
Урон от текущей воды. Вампир получает урон кислотой 20, 
если оканчивает ход в текущей воде.
Кол в сердце. Если колющее оружие, изготовленное из 
дерева, вонзить в сердце вампира, пока он недееспособен в 
своём месте отдыха, вампир станет парализованным, пока кол 
не вынут.
Гиперчувствительность к солнечному свету. Вампир полу-
чает урон излучением 20, если начинает ход под солнечным 
светом. Находясь на солнечном свету, он совершает с поме-
хой броски атаки и проверки характеристик.
Действия
Мультиатака (только в облике вампира). Вампир совер-
шает две атаки, только одна из которых может быть укусом.
Безоружный удар (только в облике вампира). Рукопашная 
атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно 
существо. Попадание: Дробящий урон 8 (1к8+4). Вместо причи-
нения урона вампир может схватить цель (Сл высвобождения 
18).
Укус (только в облике вампира или летучей мыши). Руко-
пашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., 
одно согласное существо или существо, схваченное вампи-
ром, недееспособное или опутанное. Попадание: Колющий 
урон 7 (1к6+4) плюс урон некротической энергией 10 (3к6). 
Максимум хитов цели уменьшается на количество, равное 
полученному урону некротической энергией, а вампир вос-
станавливает такое же количество хитов. Уменьшение хитов 
длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный 
отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её 
хитов до 0. Гуманоид, убитый этим способом, а после закопан-
ный в землю, восстаёт следующей ночью в качестве порожде-
ния вампира, находящегося под контролем вампира.
Очарование. Вампир нацеливается на одного гуманоида, 
которого видит в пределах 30 футов. Если цель видит вампи-
ра, она должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 17 от 
этой магии, иначе станет очарованной вампиром. Очарован-
ная цель считает вампира верным другом, о котором нужно 
заботиться, и которого нужно защищать. Несмотря на то, что 
цель не находится под контролем вампира, она выполняет 
его просьбы и искренне прилагает все нужные усилия, и будет 
согласной целью для укуса вампира.
Каждый раз, когда вампир или спутники вампира делают 
цели что-нибудь плохое, цель может повторить спасбросок, 
оканчивая эффект на себе при успехе. В противном случае 
эффект длится 24 часа, пока вампир не будет уничтожен, пока 
вампир с целью не окажутся на разных планах существования, 
или пока вампир не окончит эффект бонусным действием.
Дети ночи (1/день). Вампир магическим образом призывает 
2к4 роя крыс или летучих мышей, при условии, что на небе нет 
солнца. Находясь на открытом воздухе, вампир может вместо 
этого призвать 3к6 волков. Вызванные существа приходят 
через 1к4 раунда, действуют как союзники вампира и подчи-
няются его устным командам. Звери остаются на 1 час, пока 
вампир не умрёт, или пока вампир не отпустит их бонусным 
действием.
Легендарные действия
Вампир может совершить 3 легендарных действия, выбирая 
из представленных ниже вариантов. За один раз можно ис-
пользовать только одно легендарное действие, и только в кон-
це хода другого существа. Вампир восстанавливает использо-
ванные легендарные действия в начале своего хода.
Перемещение. Вампир перемещается на расстояние, не 
превышающее его скорость, не провоцируя атаки.
Безоружный удар. Вампир совершает один безоружный 
удар.
Укус (стоит 2 действия). Вампир совершает одну атаку 
укусом.
