# Page 301

299
Эйзер
Э
эйзер
Эйзеры, уроженцы Стихийного Плана Огня, это ма-
стера-ремесленники, опытные шахтёры и заклятые 
враги ифритов. И внешне и по манере поведения 
эйзеры похожи на мужчин дварфов, но только лишь 
внешне. Под выглядящей как металл кожей эйзеров 
бьётся огонь, который внешне заметен лишь по их 
огненным волосам и бороде.
Созданные, не рождённые. Эйзеры не размно-
жаются. Каждый из них изготовлен из бронзы 
другим эйзером и наполнен внутренним огнём 
создателя. Каждый эйзер внешне уникален. Всё 
это ограничивает рост популяции эйзеров и яв-
ляется основной причиной того, что эти суще-
ства остаются редкими.
Вулканические жители. Эйзеры живут 
в королевстве на границе между Стихийным 
Планом Земли и Стихийным Планом Огня, в 
области гор и вулканов, чьи пики возвыша-
ются как ряд крепостей. Под горными пика-
ми, под вулканическими жерлами, среди рек 
магмы, эйзеры добывают металлы и драго-
ценные камни. Отряды эйзеров патрулируют 
проходы и туннели своего царства, отражая набеги 
саламандр, атакующих царство эйзеров по приказу 
своих хозяев, ифритов.
Враги ифритов. Давным-давно эйзеры и ифриты 
были союзниками. Эйзеры помогли ифритам создать 
Латунный город, превратив его в одно из самых уди-
вительных рукотворных мест. Когда эйзеры закон-
чили свою работу, ифриты предали их, предприняв 
попытку поработить эйзеров, чтобы сохранить секре-
ты города. Несмотря на отдельные налёты и стычки, 
обе стороны пока воздерживаются от полномасштаб-
ного конфликта. Эйзеры полагают, что только угроза 
раскрыть секреты тайных путей в Латунный город 
сдерживает ифритов.
Мастера металла и драгоценных камней. Эй-
зеры — умелые ремесленники, создающие прекрас-
ные работы из самоцветов и драгоценных металлов, 
которые они добывают на своей вулканической 
родине. Они ценят эти сокровища выше всех других 
вещей. Иногда, в поисках редких металлов и само-
цветов, они отправляются на другие планы.
Когда, при помощи магии, эйзера призывают на 
Материальный План, обычно это делается для созда-
ния сложного магического предмета или произведе-
ния искусства, так как считается, что их умению в 
подобных вещах нет равных.
Живой огонь. Эйзер не нуждается в еде, питье и 
сне.
«дАй мне сотню эйЗеров 
рАбов, и я скую имПерию, 
которАя ЗАстАвит богов 
дрожАть»
— АрАкес Аль-ЗАкАр, 
ифритский
 ПАшА
эйзер
Средний элементаль, законно-нейтральный
Класс Доспеха 17 (природный доспех, щит)
Хиты 39 (6к8 + 12)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 12 ( +1) 15 ( +2) 12 ( +1) 13 ( +1) 10 ( +0)
Спасброски Тел +4
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки Игнан
Опасность 2 (450 опыта)
Раскалённое тело. Существо, касающееся эйзера или попа-
дающее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 
футов от него, получает урон огнём 5 (1к10).
Раскалённое оружие. Если эйзер попадает металлическим 
рукопашным оружием, он причиняет дополнительный урон 
огнём 3 (1к6) (уже учтено в атаках).
Свечение. Эйзер испускает яркий свет в радиусе 10 футов и 
тусклый свет в пределах ещё 10 футов.
Действия
Боевой молот. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 
7 (1к8+3), или дробящий урон 8 (1к10+3), если используется 
двумя руками для совершения рукопашной атаки, плюс урон 
огнём 3 (1к6).
