# Page 302

300
Элементали
Э
элементали
Элементали — это воплощения стихий, которые 
составляют вселенную: воздух, земля, огонь и вода. 
Являясь чуть более, чем живой энергией на своих 
родных планах существования, они могут быть при-
званы заклинателями и могущественными существа-
ми, чтобы принять определённую форму и исполнять 
поручения.
Живые стихии. На своём родном плане, элемен-
таль — бестелесная жизненная сила. Его тусклая 
искра сознания проявляется в виде какой-то формы 
только когда она сфокусирована силой магии. У дико-
го духа стихийной силы нет никаких желаний кроме 
как находиться на своём родном плане. Как у зверей 
Материального Плана, у стихийных духов нет ни 
общества, ни культуры, ни смысла жизни.
Призванные магией. Определённые заклинания 
и магические предметы могут вызывать элементаля, 
призывая его с Внутренних Планов на Материаль-
ный. Элементали инстинктивно негодуют, когда их 
забирают с их родных планов и заставляют служить. 
Существо, которое призывает элементаля, должно об-
ладать достаточной силой воли, чтобы управлять им.
Связанные и сформированные. Могучая магия 
может привязать стихийный дух к материальной 
заготовке, которая определит их специфические 
функции и методы использования. Невидимые охот-
ники — это воздушные элементали, привязанные к 
специфической форме, также как водяные элемента-
ли могут быть сформированы в водные аномалии.
Сила магии и материалы, которые используются 
при привязке, определяют, насколько хорошо эле-
ментали будут функционировать в связанной форме. 
Големы — это стихийные духи, привязанные к физи-
ческой форме, но более слабые материалы, такие как 
плоть и глина, не могут в достаточной мере связать 
стихийную силу. Долговечные же материалы, такие 
как камень и железо, требуют более сильной магии, 
но она более надёжно связывает элементаля.
Стихийная натура. Элементалю не нужен воз-
дух, еда, питьё и сон.
водяной элементаль
Водяной элементаль вздымающейся волной катится 
по земле, становясь почти невидимым в водоёме. Он 
поглощает существ, которые стоят у него на пути, 
заполняет их рот и лёгкие, так же легко, как тушит 
пламя.
воздушный элементаль
Воздушный элементаль представляет собой клубяще-
еся облако воздуха с неким подобием лица. Хотя он 
любит нестись вдоль земли, вздымая вверх пыль и 
мусор, он также может взлететь в воздух и атаковать 
сверху.
Элементаль воздуха может превращаться в реву-
щий ураган, создавая вихрь, который, затягивая в 
себя существ, молотит их на лету.
земляной элементаль
Земляной элементаль подобен движущемуся холму, 
упрямо идущему вперёд, с похожими на дубины 
руками, качающимися вдоль тела. Голова и тело его 
состоят из земли и камней, иногда попадаются вкра-
пления металла, самоцветов и ярких минералов.
Земляной элементаль может скользить сквозь 
скалы и землю, словно это жидкая вода. Ходящие по 
земле существа должны бояться земляного элемен-
таля, поскольку он может определить местоположе-
ние любого врага, который стоит рядом на твёрдой 
поверхности.
оГненный элементаль
В середине этого дикого, ревущего пламени можно 
разглядеть человекоподобную фигуру. Огненный 
элементаль это чистая мощь разрушения. Куда бы он 
не двигался, всё вокруг полыхает, мир превращается 
в пепел, дым и тлеющие угли. Только вода прекратит 
разрушения, заставляя элементаля шипя и пуская 
клубы дыма отступить в боли и ярости.
