# Page 303

301
Элементали
Э
воздушный элементаль
Большой элементаль, нейтральный
Класс Доспеха 15
Хиты 90 (12к10 + 24)
Скорость 0 фт., летая 90 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 20 ( +5) 14 ( +2) 6 ( –2) 10 ( +0) 6 ( –2)
Сопротивление к урону звук, электричество; дробящий, 
колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию бессознательность, захват, 
истощение, окаменение, опутанность, отравление, паралич, 
сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Ауран
Опасность 5 (1800 опыта)
Воздушное тело. Элементаль может входить в простран-
ство враждебных существ и останавливаться там. Он может 
перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без 
протискивания.
Действия
Мультиатака. Элементаль совершает два размашистых 
удара.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +8 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 14 (2к8+5).
Вихрь (перезарядка 4–6). Все существа в пространстве эле-
менталя должны совершить спасбросок Силы со Сл 13. При 
провале цель получает дробящий урон 15 (3к8+2) и отбрасы-
вается на расстояние до 20 футов от элементаля в случайном 
направлении, после чего сбивается с ног. Если отброшенная 
цель ударяется о предмет, такой как стена или пол, цель полу-
чает дробящий урон 3 (1к6) за каждые 10 футов перемещения. 
Если цель отброшена в другое существо, это существо должно 
преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 13, иначе получит 
такой же урон и будет сбито с ног.
Если исходный спасбросок был успешным, цель получает 
половину дробящего урона, не отбрасывается и не сбивается 
с ног.
водяной элементаль
Большой элементаль, нейтральный
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 114 (12к10 + 48)
Скорость 30 фт., плавая 90 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 14 ( +2) 18 ( +4) 5 ( –3 ) 10 ( +0) 8 ( –1)
Сопротивление к урону кислота; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию бессознательность, захват, 
истощение, окаменение, опутанность, отравление, паралич, 
сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Акван
Опасность 5 (1800 опыта)
Водяное тело. Элементаль может входить в пространство 
враждебных существ и останавливаться там. Он может 
перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без 
протискивания.
Замерзание. Если элементаль получает урон холодом, он 
частично замерзает; его скорость уменьшается на 20 футов до 
конца его следующего хода.
Действия
Мультиатака. Элементаль совершает два размашистых 
удара.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +7 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 13 (2к8+4).
Захлёст (перезарядка 4–6). Все существа в пространстве 
элементаля должны совершить спасбросок Силы со Сл 15. При 
провале цель получает дробящий урон 13 (2к8+4). Если размер 
цели не больше Большого, она также становится схваченной 
(Сл высвобождения 14). Пока цель схвачена, она опутана и не 
может дышать, если только не может дышать под водой. Если 
спасбросок был успешным, цель выталкивается из простран-
ства элементаля.
Элементаль может одновременно держать в захвате одно 
существо Большого размера или до двух существ Среднего 
размера. В начале каждого хода элементаля каждая схва-
ченная им цель получает дробящий урон 13 (2к8 + 4). Суще-
ство, находящееся в пределах 5 футов от элементаля, может 
вытянуть существо или предмет, если совершит действием 
проверку Силы со Сл 14 и преуспеет.
