# Page 304

302
Элементали
Э
земляной элементаль
Большой элементаль, нейтральный
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 126 (12к10 + 60)
Скорость 30 фт., копая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5) 8 ( –1) 20 ( +5) 5 ( –3 ) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Уязвимость к урону звук
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон 
от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию бессознательность, истощение, 
окаменение, отравление, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., чувство вибрации 60 фт., 
пассивная Внимательность 10
Языки Терран
Опасность 5 (1800 опыта)
Скольжение сквозь землю. Элементаль может перемещать-
ся, копая, сквозь немагические и необработанные землю и 
камень. При этом элементаль не беспокоит материал, через 
который перемещается.
Осадное чудовище. Элементаль причиняет двойной урон 
предметам и строениям.
Действия
Мультиатака. Элементаль совершает два размашистых 
удара.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +8 к попа-
данию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 14 (2к8+5).
оГненный элементаль
Большой элементаль, нейтральный
Класс Доспеха 13
Хиты 102 (12к10 + 36)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 17 ( +3) 16 ( +3) 6 ( –2) 10 ( +0) 7 ( –2)
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон 
от немагических атак
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию бессознательность, захват, 
истощение, окаменение, опутанность, отравление, паралич, 
сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Игнан
Опасность 5 (1800 опыта)
Огненное тело. Элементаль может перемещаться сквозь про-
странство шириной в 1 дюйм без протискивания. Существо, 
касающееся элементаля или попадающее по нему рукопаш-
ной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, получает 
урон огнём 5 (1к10). Кроме того, элементаль может входить 
в пространство враждебных существ и останавливаться там. 
Когда он впервые за ход входит в пространство существа, 
это существо получает урон огнём 5 (1к10) и загорается; пока 
кто-нибудь не потушит огонь действием, это существо получа-
ет урон огнём 5 (1к10) в начале каждого своего хода.
Свечение. Элементаль испускает яркий свет в радиусе 30 
футов и тусклый свет в пределах ещё 30 футов.
Восприимчивость к воде. За каждые 5 футов перемещения в 
воде, или за каждый вылитый на него галлон воды, элементаль 
получает урон холодом 1.
Действия
Мультиатака. Элементаль совершает две атаки касанием.
Касание. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Урон огнём 10 (2к6+3). 
Если цель — существо или горючий предмет, она вспыхивает. 
Пока какое-нибудь существо не потушит огонь действием, 
цель получает урон огнём 5 (1к10) в начале каждого своего 
хода.
