# Page 305

303
Эльфы: Дроу 
Э
эльфы: дроу
Десятки тысяч лет назад эльфы были разделены; до-
брожелательные по характеру выступили против тех, 
что были эгоистичны и жестоки. Война между эльфа-
ми закончилась, когда добрые эльфы изгнали своих 
недоброжелательных родственников в подземные глу-
бины. Здесь, в пещерах без света, в бесконечных лаби-
ринтах извилистых проходов тёмные эльфы — дроу — 
нашли убежище. Они также обнаружили эльфийскую 
богиню, которая не оставила их. По её приказу тёмные 
эльфы построили в Подземье целую империю.
Дети Лолс. Дроу поклоняются Лолс, богине из 
Бездны. Известная как Паучья Королева или Демо-
ническая Королева Пауков, она — та фигура, вокруг 
которой тёмные эльфы построили свою подземную 
цивилизацию. Дроу выполняют всё, что бы она ни 
пожелала.
Безнравственных эльфов дроу редко видят на 
поверхности. Несмотря на это они больше не счи-
тают себя изгнанниками и помышляют уничтожить 
эльфов, которые их изгнали. Они предназначены 
править миром тьмы, и когда Лолс повелит им вос-
стать и уничтожить наземных родственников, они 
сделают это.
Создания тьмы. Дроу прожили под землёй так 
долго, что приспособились к окружению и могут 
видеть в темноте. Однако теперь они не могут пе-
реносить солнечный свет. Когда в Подземье закан-
чиваются рабы, дроу посылают под покровом ночи 
отряды для захвата гуманоидов, и те приводят новых 
несчастных томиться в подчинении. За исключением 
этих редких вылазок дроу предпочитают оставаться 
в своих подземных королевствах, где у них всё под 
контролем и они чувствуют себя в безопасности.
Города Подземья. Тёмные эльфы построили фан-
тастические города в огромных пещерах, где вода и 
еда в изобилии. В умении обрабатывать камень они 
конкурируют с большинством ремесленников двар-
фов, но их изделия сохраняют тонкий эльфийский 
вкус. Изысканные поселения дроу прочные и удиви-
тельно стойкие. Дроу любят выдалбливать огромные 
сталагмиты и сталактиты, создавая густонаселённые 
острые шпили, возвышающиеся до самого потолка.
Город дроу это мегаполис, окружённый высокими 
стенами. Посетители не-дроу обязаны осуществлять 
свою деятельность за пределами стен под бдительным 
присмотром. Дроу выращивают и содержат гигант-
ских пауков для защиты своих городов от незваных 
гостей, и поэтому их города увешаны тонкими, кра-
сивыми лентами, создающими воздушную ловушку, 
призванную поймать летающих врагов, которые 
могут парить над стенами.
вариант: дроу с магическими доспехами  
и оружием
Дроу часто носят магические доспехи и магическое ору-
жие, которые при длительном воздействии солнечного 
света (от 1 часа и дольше) теряют бонусы улучшения.
У дроу, носящего кольчугу +1 и короткий меч +1, КД 19 
и бонус +1 к броскам атаки и урона коротким мечом.
У элитного воина дроу, носящего проклёпанный 
кожаный доспех +2 и короткий меч +2, КД 20 и бонус +2 к 
броскам атаки и урону коротким мечом.
У дроу жрицы Лолс, носящей чешуйчатый доспех +3, 
КД 19.
