# Page 306

304
Эльфы: Дроу 
Э
Магия дроу. Дроу приспособились к жизни под 
землёй, и то же самое сделала их магия. Кроме ис-
пользования этой магии для вырезания городов из 
камня, ею они наделяют своё оружие, создают новые 
опасные магические предметы и вызывают демо-
нов из Бездны. Заклинатели дроу в высшей степени 
высокомерны, и никогда не стесняются использовать 
свою магию в самых отвратительных формах.
Оружие и доспехи. Дроу делают оружие из 
адамантина, тёмного и сверхъестественно твёрдого 
металла. Ремесленники дроу украшают своё оружие 
и доспехи узорами с мотивами паутины и пауков, а 
маги порой наделяют эти предметы магией, чтоб уве-
личить их эффективность. Однако такая магия рас-
сеивается от воздействия солнечного света, так что 
оружие и доспехи дроу редко сохраняют свои бонусы 
улучшения и волшебные свойства, когда выносятся 
на поверхность.
Беспощадные политики. Политика дроу беспо-
щадна и кишат интригами. Обычно дроу работают 
вместе, чтобы уничтожить общего врага или обеспе-
чить собственное выживание. Такие союзы длятся 
недолго и таят в себе опасность.
Общество дроу делится на благородные дома, 
каждым из которых правит матрона, жаждущая 
увеличить престиж и мощь своего дома. Другими вы-
сокопоставленными членами дома являются кровные 
родственники, в то время как средний слой состоит 
из дроу из более слабых семей, которые поклялись 
в верности великим домам. В конце социальной 
лестницы дома находятся рабы, которыми становят-
ся дроу низкого происхождения и иногда пленники, 
которые не являются дроу.
Правила матриархата. Лолс, через своих вер-
ных жриц, диктует правила обществу дроу, передаёт 
приказы и осуществляет заговоры. Поскольку Лолс 
часто появляется на Материальном Плане и напря-
мую наказывает тех, кто не повинуются ей, дроу 
научились прислушиваться к её словам и действиям, 
как и к приказам жриц.
В обществе дроу мужчины прислуживают жен-
щинам. Мужчина дроу может руководить патрулём в 
Подземье или вылазкой на поверхность, но он докла-
дывает женщине дроу — либо матроне своего дома, 
либо одной из её подчинённых. Хотя мужчины дроу 
могут выполнять почти любую функцию в обществе 
дроу, они не могут быть жрецами, и не могут управ-
лять домами.
Склонность к ядам. Дистиллированный яд 
пауков и растительности Подземья часто встречается 
среди дроу и играет большую роль в их культуре и по-
литике. Маги дроу придумали вязкий токсин, лиша-
ющий врагов сознания. Воины дроу покрывают свои 
клинки и арбалетные болты этим ядом, рассчитывая 
после боя на допрос или пытки.
дроу жрица лолс
Женщины дроу родом из благородного дома с рождения 
воспитываются и обучаются с единой целью — стать 
жрицами Лолс. Паучья Королева не позволяет мужчи-
нам дроу занимать такие должности.
Эти жрицы исполняют волю Паучьей Королевы, и 
потому обладают огромной силой и влиянием в обще-
стве дроу. Матроны, которые правят домами дроу, — 
самые могущественные из жриц Лолс, но при этом они 
обязаны поддерживать баланс между преданностью 
Паучьей Королеве и преданностью своей семье.
маГ дроу
Привилегированные мужчины дроу, которым не 
хватает силы и боевой доблести для тренировок в 
качестве воителей, не имеют другого выбора, кроме 
как начать изучать магию. Для них это вопрос выжи-
вания. Женщины дроу с естественной склонностью 
к магии также могут становиться магами, хотя это и 
происходит гораздо реже.
элитный воитель дроу
Элитные воители дроу защищают свои дома и выше-
стоящих от всех врагов, хотя они и специализируют-
ся на боях с дварфами, гномами и эльфами (включая 
других дроу). Они часто совершают набеги на над-
земные поселения под покровом ночи, возвращаясь с 
пленниками и награбленным ещё до рассвета.
Элитными воителями дроу могут быть как женщи-
ны, так и мужчины.
