# Page 307

305
Эльфы: Дроу 
Э
«тАкАя Порочность. тАкАя ужАсАющАя 
жестокость. они — мерЗкий яд, 
отрАвляющий всех эльфов»
— нэлАр отэмвэлл,  
эльфийский жрец кореллонА лАретиАнА
дроу жрица лолс
Средний гуманоид (эльф), нейтрально-злой
Класс Доспеха 16 (чешуйчатый доспех)
Хиты 71 (13к8 + 13)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 14 ( +2) 12 ( +1) 13 ( +1) 17 ( +3) 18 ( +4)
Спасброски Тел +4, Мдр +6, Хар +7
Навыки Внимательность +6, Проницательность +6, Религия +4, 
Скрытность +5
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 16
Языки Подземный, Эльфийский
Опасность 8 (3900 опыта)
Наследие фей. Дроу совершает с преимуществом спасброски 
от очарования, и магия не может её усыпить.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой для 
врождённых заклинаний дроу является Харизма (Сл спасбро-
ска от заклинания 15). Она может накладывать следующие 
заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: пляшущие огоньки
1/день каждое: левитация [levitate] (только на себя), огонь фей 
[faerie fire], тьма [darkness]
Использование заклинаний. Дроу является заклинателем 10 
уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл 
спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками закли-
наниями). У неё подготовлены следующие заклинания жреца:
Заговоры (неограниченно): сопротивление [resistance], указание 
[guidance], уход за умирающим [spare the dying], чудотворство 
[thaumaturgy], ядовитые брызги [poison spray]
1 уровень (4 ячейки): дружба с животными [animal friendship], 
лечение ран [cure wounds], луч болезни [ray of sickness], обнару-
жение болезней и яда [detect poison and disease]
2 уровень (3 ячейки): защита от яда [protection from poison], 
малое восстановление [lesser restoration], паутина [web]
3 уровень (3 ячейки): призыв животных [conjure animals] (2 
гигантских паука), рассеивание магии [dispel magic]
4 уровень (3 ячейки): предсказание [divination], свобода переме-
щения [freedom of movement]
5 уровень (2 ячейки): множественное лечение ран [mass cure 
wounds], нашествие насекомых [insect plague]
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на 
солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а 
также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
зрение.
Действия
Мультиатака. Дроу совершает две атаки плетью.
Плеть. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2) 
плюс урон ядом 17 (5к6).
Призыв демона (1/день). Дроу пытается магическим обра-
зом призвать Йоклол с 30-процентным шансом успеха. При 
провале попытки дроу получает урон психической энергией 
5 (1к10). В противном случае призванный демон появляется 
в свободном пространстве в пределах 60 футов от призыва-
теля, действует как его союзник, и не может призывать других 
демонов. Он присутствует в течение 10 минут, пока он, либо 
призыватель, не умрут, или пока призыватель не отпустит его 
действием.
дроу
Средний гуманоид (эльф), нейтрально-злой
Класс Доспеха 15 (кольчужная рубаха)
Хиты 13 (3к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 14 ( +2) 10 ( +0) 11 ( +0) 11 ( +0) 12 ( +1)
Навыки Внимательность +2, Скрытность +4
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Подземный, Эльфийский
Опасность 1/4 (50 опыта)
Наследие фей. Дроу совершает с преимуществом спасброски 
от очарования, и магия не может его усыпить.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой дроу 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 11). Он может 
накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в матери-
альных компонентах:
Неограниченно: пляшущие огоньки [dancing lights]
1/день каждое: огонь фей [faerie fire], тьма [darkness]
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на 
солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а 
также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
зрение.
Действия
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 
(1к6+2).
Ручной арбалет. Дальнобойная атака оружием: +4 к попада-
нию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий 
урон 5 (1к6+2), и цель должна преуспеть в спасброске Телос-
ложения со Сл 13, иначе станет отравленной на 1 час. Если 
спасбросок провален на 5 или больше единиц, цель также 
лишена сознания, пока отравлена таким образом. Цель просы-
пается, если получает урон или другое существо разбудит её 
действием.
