# Page 308

306
Эльфы: Дроу 
Э
маГ дроу
Средний гуманоид (эльф), нейтрально-злой
Класс Доспеха 12 (15 с доспехами мага [mage armor])
Хиты 45 (10к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
9 ( –1) 14 ( +2) 10 ( +0) 17 ( +3) 13 ( +1) 12 ( +1)
Навыки Внимательность +4, Магия +6, Обман +5, Скрытность 
+5
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Подземный, Эльфийский
Опасность 7 (2900 опыта)
Наследие фей. Дроу совершает с преимуществом спасброски 
от очарования, и магия не может его усыпить.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой для 
врождённых заклинаний дроу является Харизма (Сл спасбро-
ска от заклинания 12). Он может накладывать следующие 
заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: пляшущие огоньки [dancing lights]
1/день каждое: левитация [levitate] (только на себя), огонь фей 
[faerie fire], тьма [darkness]
Использование заклинаний. Дроу является заклинателем 
10 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект 
(Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками 
заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания 
волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], луч 
холода [ray of frost], малая иллюзия [minor illusion], ядовитые 
брызги [poison spray]
1 уровень (4 ячейки): ведьмин снаряд [witch bolt], волшебная 
стрела [magic missile], доспехи мага [mage armor], щит [shield]
2 уровень (3 ячейки): паутина [web], смена обличья [alter self], 
туманный шаг [misty step]
3 уровень (3 ячейки): молния [lightning bolt], полёт [fly]
4 уровень (3 ячейки): высшая невидимость [greater invisibility], 
Эвардовы чёрные щупальца [Evard’s black tentackles]
5 уровень (2 ячейки): облако смерти [cloudkill]
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на 
солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а 
также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
зрение.
Действия
Посох. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1к6−1), 
или дробящий урон 3 (1к8 − 1), если используется двумя рука-
ми, плюс урон ядом 3 (1к6).
Призыв демона (1/день). Дроу магическим образом призыва-
ет квазита, или пытается призвать теневого демона с 50-про-
центным шансом успеха. Призванный демон появляется в 
свободном пространстве в пределах 60 футов от призывателя, 
действует как его союзник, и не может призывать других 
демонов. Он присутствует в течение 10 минут, пока он, либо 
призыватель, не умрут, или пока призыватель не отпустит его 
действием.
элитный воитель дроу
Средний гуманоид (эльф), нейтрально-злой
Класс Доспеха 18 (проклёпанная кожа, щит)
Хиты 71 (11к8 + 22)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 18 ( +4) 14 ( +2) 11 ( +0) 13 ( +1) 12 ( +1)
Спасброски Лов +7, Тел +5, Мдр +4
Навыки Внимательность +4, Скрытность +10
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Подземный, Эльфийский
Опасность 5 (1800 опыта)
Наследие фей. Дроу совершает с преимуществом спасброски 
от очарования, и магия не может его усыпить.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой дроу 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Он может 
накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в матери-
альных компонентах:
Неограниченно: пляшущие огоньки [dancing lights]
1/день каждое: левитация [levitate] (только на себя), огонь фей 
[faerie fire], тьма [darkness]
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на 
солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а 
также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
зрение.
Действия
Мультиатака. Дроу совершает две атаки коротким мечом.
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 
(1к6+4) плюс урон ядом 10 (3к6).
Ручной арбалет. Дальнобойная атака оружием: +7 к попада-
нию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий 
урон 7 (1к6+4), и цель должна преуспеть в спасброске Телос-
ложения со Сл 13, иначе станет отравленной на 1 час. Если 
спасбросок провален на 5 или больше единиц, цель также 
лишена сознания, пока отравлена таким образом. Цель просы-
пается, если получает урон или другое существо разбудит её 
действием.
Реакции
Парирование. Дроу добавляет 3 к КД против одной рукопаш-
ной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого дроу 
должен видеть атакующего, и должен использовать рукопаш-
ное оружие.
