# Page 309

307
Эмпирей
Э
эмпирей
Эмпиреи — это дети-небожители богов с Верхних 
Планов. Они невероятно красивы, статны и самоуве-
ренны.
Проявление эмоций. Эмпиреи могут испытывать 
приступы божественного спокойствия или ярости. 
Их настроение может влиять на окружающую среду. 
Когда эмпирей несчастен, тучи могут заплакать солё-
ной водой, полевые цветы окрестных лугов завянут, к 
берегу озера может прибить мёртвую рыбу, а деревья 
в ближайших лесах начнут сбрасывать листву. Когда 
эмпирей радуется, за ним повсюду следует солнечный 
свет, маленькие животные резвятся в его следах, а 
птицы наполняют небо радостными песнями.
Злые эмпиреи. Некоторые эмпиреи обратились к 
злу, после того как спустились на Нижние Планы, или 
из-за проклятия злых богов. Злой эмпирей не может 
долго существовать на Верхних Планах и, как пра-
вило, сбегает на Материальный План, где он может 
властвовать над царством смертных, как неукроти-
мый тиран.
Бессмертные титаны. Эмпиреи не стареют, но 
могут быть убиты. Немногие эмпиреи могут пред-
ставить свою смерть, поэтому в бою они сражаются 
бесстрашно, отказываясь верить в свой конец, даже 
находясь на пороге смерти. Когда эмпирей умирает, 
его дух возвращается на свой родной план, где один 
из его родителей воскрешает его, если только у роди-
теля нет веских причин не делать этого.
эмпирей
Огромный небожитель (титан), хаотично-добрый (75%) или 
нейтрально-злой (25%)
Класс Доспеха 22 (природный доспех)
Хиты 313 (19к12 + 190)
Скорость 50 фт., летая 50 фт., плавая 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
30 (+10) 21 ( +5) 30 (+10) 21 ( +5) 22 ( +6) 27 ( +8)
Спасброски Сил +17, Инт +12, Мдр +13, Хар +15
Навыки Проницательность +13, Убеждение +15
Иммунитет к урону дробящий, колющий и рубящий урон от 
немагических атак
Чувства истинное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 
16
Языки все
Опасность 23 (50000 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой эмпирея 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 23, +15 к попа-
данию атаками заклинаниями). Он может накладывать следую-
щие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: бесследное передвижение [pass without trace], 
высшее восстановление [greater restoration], подводное дыха-
ние [water breathing], хождение по воде [water walk]
1/день каждое: землетрясение [earthquake], общение [commune], 
огненная буря [fire storm], рассеивание добра и зла [dispel evil 
and good], уход в иной мир [plane shift] (только на себя)
Легендарное сопротивление (3/день). Если эмпирей прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Сопротивление магии. Эмпирей совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием эмпирея являются маги-
ческими.
Действия
Молот. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, 
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 
31 (6к6+10). Если цель — существо, она должна преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 15, иначе станет ошеломлён-
ной до конца следующего хода эмпирея.
Снаряд. Дальнобойная атака заклинанием: +15 к попаданию, 
дистанция 600 фт., одна цель. Попадание: Урон 24 (7к6) одного 
из следующих видов (на выбор эмпирея): звук, излучение, 
кислота, огонь, силовое поле, холод или электричество.
Легендарные действия
Эмпирей может совершить 3 легендарных действия, выби-
рая из представленных ниже вариантов. За один раз можно 
использовать только одно легендарное действие, и только 
в конце хода другого существа. Эмпирей восстанавливает 
использованные легендарные действия в начале своего хода.
Атака. Эмпирей совершает одну атаку.
Поддержка. Эмпирей приободряет всех невраждебных 
существ в пределах 120 футов от себя до концов их следую-
щих ходов. Приободрённые существа до конца следующего 
хода эмпирея не могут быть очарованными и напуганными, 
а также совершают с преимуществом проверки характери-
стик и спасброски.
Сотрясающий удар (стоит 2 действия). Эмпирей бьёт 
молотом по полу, вызывая сотрясение. Все остальные 
существа, находящиеся в контакте с полом, и находящиеся в 
пределах 60 футов от эмпирея, должны преуспеть в спасбро-
ске Силы со Сл 25, иначе будут сбиты с ног.
