# Page 31

29
Вампиры
В
порождение вампира
Средняя нежить, нейтрально-злая
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 82 (11к8 + 33)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 16 ( +3) 16 ( +3) 11 ( +0) 10 ( +0) 12 ( +1)
Спасброски Лов +6, Мдр +3
Навыки Внимательность +3, Скрытность +6
Сопротивление к урону некротическая энергия; дробящий, 
колющий и рубящий урон от немагических атак
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки все языки, известные при жизни
Опасность 5 (1800 опыта)
Регенерация. Вампир восстанавливает 10 хитов в начале 
своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит, и он не находится 
ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если вампир 
получает урон излучением или урон от святой воды, эта осо-
бенность не действует в начале следующего хода вампира.
Паучье лазание. Вампир может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Слабости вампира. Вампир обладает следующими слабостя-
ми:
Запрет. Вампир не может войти в жилище без приглашения 
одного из обитателей.
Урон от текущей воды. Вампир получает урон кислотой 20, 
если оканчивает ход в текущей воде.
Кол в сердце. Если колющее оружие, изготовленное из 
дерева, вонзить в сердце вампира, пока он недееспособен в 
своём месте отдыха, вампир станет парализованным, пока кол 
не вынут.
Гиперчувствительность к солнечному свету. Вампир полу-
чает урон излучением 20, если начинает ход под солнечным 
светом. Находясь на солнечном свету, он совершает с поме-
хой броски атаки и проверки характеристик.
Действия
Мультиатака. Вампир совершает две атаки, только одна из 
которых может быть укусом.
Когти. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 8 (2к4+3). 
Вместо причинения урона вампир может схватить цель (Сл 
высвобождения 13).
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно согласное существо или существо, схвачен-
ное вампиром, недееспособное или опутанное. Попадание: 
Колющий урон 6 (1к6+3) плюс урон некротической энергией 
7 (2к6). Максимум хитов цели уменьшается на количество, 
равное полученному урону некротической энергией, а вампир 
восстанавливает такое же количество хитов. Уменьшение хи-
тов длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный 
отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её 
хитов до 0.
вариант: воители и Заклинатели вампиров
У некоторых вампиров есть опыт сражений. Вампир во-
итель носит латы (КД 18) и использует двуручный меч. 
У него показатель опасности 15 (13000 опыта) и следую-
щие дополнительные варианты действий:
Мультиатака. Вампир совершает две атаки двуруч-
ным мечом.
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +9 к по-
паданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попада-
ние: Рубящий урон 11 (2к6 + 4).
Некоторые вампиры владеют магией. Вампир заклина-
тель обладает показателем опасности 15 (13000 опыта) и 
следующей особенностью:
Использование заклинаний. Вампир является закли-
нателем 9 уровня. Его базовой характеристикой явля-
ется Интеллект (Сл спасброска от заклинания 16, +8 к 
попаданию атаками заклинаниями). У него подготов-
лены следующие заклинания волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage 
hand], луч холода [ray of frost], фокусы [prestidigitation]
1 уровень (4 ячейки): понимание языков [comprehend 
languages], туманное облако [fog cloud], усыпление 
[sleep]
2 уровень (3 ячейки): обнаружение мыслей [detect 
thoughts], отражения [mirror image], порыв ветра 
[gust of wind]
3 уровень (3 ячейки): восставший труп [animate dead], 
необнаружимость [nondetection], проклятие [bestow 
curse]
4 уровень (3 ячейки): высшая невидимость [greater 
invisibility], усыхание [blight]
5 уровень (1 ячейка): подчинение личности [dominate 
person]
