# Page 310

308
Эттеркап
Э
эттеркап
Эттеркапы похожи на человекоподобных пауков, ко-
торые, как правило, ухаживают за другими пауками, 
как пастух следит за стадом овец. Логова их распо-
ложены в глубинах тёмных лесов. Тонкие шёлковые 
нити, струящиеся из желёз в брюшной полости эт-
теркапа, позволяют ему ловить, опутывать и душить 
жертв. Также паутину используют для создания сетей 
и сложной системы ловушек, которые часто украша-
ют их логова.
Тихие убийцы. Когда путешественники и иссле-
дователи отваживаются зайти на территорию эт-
теркапа, тот начинает красться за ними. Некоторые 
встречают свой конец, слепо забредая в ловушки или 
участки леса, окутанные паутиной. Других эттерка-
пы душат нитями паутины или отравляют укусом.
Лесные грабители. Хоть эттеркапы и обитают в 
дикой местности, они не желают жить в гармонии с 
природой. Лес, кишащий эттеркапами, превращает-
ся в мрачное место, задушенное паутиной и кишащее 
гигантскими пауками, насекомыми и другими зло-
вещими хищниками. Существа, которые забредают 
слишком далеко в лес, вскоре теряются в лабиринтах 
из паутины, на которой висят кости и потерянные 
сокровища жертв эттеркапов.
Враждебность к феям. Эттеркапы — природные 
враги фейских созданий. Мерзкие твари расставляют 
сети, чтобы ловить спрайтов и пикси, которых они 
пожирают, и опутывают нитями деревья дриад в 
тщетных попытках поймать одну из них. Иногда за-
пуганные феи прибегают к помощи посторонних для 
борьбы с нашествием эттеркапов, так как сами они 
не способны бороться со злобными тварями.
эттеркап
Средний монстр, нейтрально-злой
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 44 (8к8 + 8)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 15 ( +2) 13 ( +1) 7 ( –2) 12 ( +1) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +3, Выживание +3, Скрытность +4
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Паучье лазание. Эттеркап может лазать по сложным поверх-
ностям, включая потолки, без совершения проверок характе-
ристик.
Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной, эттеркап 
знает точное местоположение всех других существ, находя-
щихся в контакте с той же паутиной.
Хождение по паутине. Эттеркап игнорирует ограничения 
перемещения, вызванные паутиной.
Действия
Мультиатака. Эттеркап совершает две атаки: одну укусом, и 
одну когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 
6 (1к8+2) плюс урон ядом 4 (1к8). Цель должна преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 11, иначе станет отравленной 
на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в кон-
це каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (2к4+2).
Паутина (перезарядка 5–6). Дальнобойная атака оружием: +4 
к попаданию, дистанция 30/60 фт., одно существо с размером 
не больше Большого. Попадание: Существо становится опутан-
ным паутиной. Опутанное существо может действием совер-
шить проверку Силы со Сл 11, высвобождаясь из паутины при 
успехе. Эффект оканчивается, если паутина будет уничтожена. 
У паутины КД 10, 5 хитов, уязвимость к урону огнём, иммунитет 
к дробящему урону, урону психической энергией и ядом.
раЗновидность: паутинная удавка
Некоторые эттеркапы любят душить жертву, используя 
удавку, созданную из тонких нитей паутины. Эттеркап с 
таким оружием получает описанный ниже вариант дей-
ствия, которое использует вместо атаки когтями.
Паутинная удавка. Рукопашная атака оружием: +4 
к попаданию, досягаемость 5 фт., одно Среднее или 
Маленькое существо, бросок атаки по которому эттеркап 
совершает с преимуществом. Попадание: Дробящий урон 
4 (1к4 + 2), и цель становится схваченной (Сл. высвобо-
ждения 12). Пока цель схвачена, она не может дышать, 
и эттеркап совершает броски атаки по ней с преимуще-
ством.
