# Page 311

309
Эттин
Э
эттин
Эттины — сутулые двуглавые великаны с грубыми 
чертами орков. Эттины никогда не моются, если 
могут избежать этого, поэтому их толстые шкуры 
обычно покрыты приличным слоем грязи и жира 
под вонючими мехами, в которые они одеваются. 
Длинные грязные патлы волос свисают на лица, а из 
полного кривых зубов и клыков рта смердит.
Раздвоение личности. Две головы эттина пред-
ставляют собой две запертые в одном гигантском 
теле личности. У каждой головы свой разум, харак-
тер, имя, свои предпочтения и вкусы. Привязанные 
друг к другу с рождения, они редко испытывают оди-
ночество или уединённость. Этот постоянный кон-
такт порождает неприязнь, поэтому эттин постоянно 
спорит и ругается сам с собой, а две головы постоян-
но бранят друг друга за малейшую оплошность.
Когда другие существа обращаются к эттину, они 
складывают оба имени каждой из голов, получая 
таким образом одно общее имя, относящееся ко все-
му существу в целом. Если одну голову эттина зовут 
Харгл, а вторую — Варгл, то всего эттина другие 
существа будут звать Харглваргл.
Отшельники. Конфликтующие сами с собой 
эттины нетерпимы и к другим эттинам, поскольку 
разговор между двумя эттинами почти всегда 
представляет собой ругающуюся толпу из че-
тырёх воинственных голов. Из-за этого боль-
шинство эттинов живёт в одиночестве, 
терпя других только для размножения.
Две головы эттина всегда одного пола 
с телом. Среди эттинов доминирует 
женский пол, и именно они являются 
инициаторами брачных ритуалов. 
После нахождения подходящего ло-
гова, женщина охотится и завоёв-
ывает мужчину, который кормит её 
и заботится о ней во время шестимесяч-
ной беременности. Как только рождается ребёнок, 
мужчина эттин освобождается от рабства. Когда 
ребёнок становится достаточно взрослым, чтобы 
охотиться для себя, мать посылает его подальше и 
покидает логово.
Одна голова хорошо, а две — лучше. Эттин мо-
жет разрешить личностные разногласия и полностью 
посвятить себя задаче, когда сосредоточен на выгод-
ной обоим головам цели или перед общей угрозой. 
Эттин воюет с оружием в каждой руке, что позволяет 
делать две атаки, направляемые соответствующей 
головой. Когда эттин спит, одна из его голов остаётся 
настороже, только так получая мгновения уединения, 
и высматривая любого, кто посмеет нарушить такое 
драгоценное одиночество.
Связь с орками. На древнем диалекте Обще-
го, слово «эттин» означает «уродливый великан». 
В орочьих легендах говорится, как однажды они 
наткнулись на храм Демогоргона, волшебство кото-
рого превратило их в гигантских пародий на дву-
главого Князя Демонов. Доведённые до безумия, эти 
существа разбрелись по пустошам, и стали первыми 
эттинами.
Какой бы ни была правда о происхождении этти-
нов, орки считают их дальними родственниками, и 
орочьи племена нередко нанимают эттинов в каче-
стве охранников, разведчиков и мародёров. Эттины 
недолюбливают орочьи порядки, но орки могут рас-
положить их обещанием пищи и трофеев.
эттин
Большой великан, хаотично-злой
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 85 (10к10 + 30)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
21 ( +5) 8 ( –1) 17 ( +3) 6 ( –2) 10 ( +0) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +4
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Великаний, Орочий
Опасность 4 (1100 опыта)
Две головы. Эттин совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), а также спасброски от глухоты, 
испуга, лишения сознания, ослепления, очарования и ошелом-
ления.
Неусыпный. Когда одна голова эттина спит, друга бодрствует.
Действия
Мультиатака. Эттин совершает две атаки: одну боевым 
топором и одну моргенштерном.
Боевой топор. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 
(2к8+5).
Моргенштерн. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 14 
(2к8+5).
