# Page 312

310
Юань-ти 
Ю
юань-ти
Юань-ти — хитрый змеиный народ, 
лишённый сострадания. В далёких хра-
мах, построенных в джунглях, болотах и 
пустынях, юань-ти строят планы о том, как будут 
господствовать над остальными расами, а самих себя 
сделают богами.
Потерянная человечность. Юань-ти раньше 
были людьми, которые процветали на заре цивилиза-
ции и поклонялись змеям как тотемным животным. 
Они превозносили змеиную гибкость, расчётливое 
самообладание и смертоносность. Их передовая фи-
лософия учила, что добродетель состоит в отрешён-
ности от эмоций и в ясных сосредоточенных мыслях.
Культура юань-ти была одной из богатейших в мире 
смертных. Их воины были легендарны, их империи 
всегда расширялись. Храмы юань-ти стояли в цен-
тре древних метрополий, вознося молитвы богам, 
которым они стремились подражать. Со временем 
змеиные боги услышали эти молитвы, и их шипящие 
голоса ответили из тьмы, сказав юань-ти, что те долж-
ны делать. Религия юань-ти становилась всё более 
фанатичной в своём выражении. Культы начинали 
поклоняться змеиным богам и подражали им, практи-
куя каннибализм и человеческие жертвоприношения. 
Посредством грязного колдовства юань-ти скрещи-
вались со змеями, полностью жертвуя своей человеч-
ностью, чтобы стать полностью подобными змеиным 
богам как внешне, так и в мыслях и эмоциях.
Змеиные короли павших империй. Юань-ти 
рассматривали свою физическую трансформацию 
как торжественный момент в истории своей расы, 
позволяющий сбросить хрупкую человечность как 
мёртвую кожу. Те, кто не трансформировались, стали 
рабами или едой для благословлённых змеиными 
богами. Но империи юань-ти распались или были 
побеждены теми, кто сражался против рабства и 
каннибализма, и змеиный народ покинул руины сво-
их великих столиц, уединившись от других рас.
Холод сердца. Человеческие эмоции чужды боль-
шинству юань-ти, которые понимают настроение 
только как уязвимость, которую можно эксплуатиро-
вать. Юань-ти рассматривают мир и события своей 
собственной жизни с таким экстремальным прагма-
тизмом, что ими почти невозможно манипулировать, 
влиять или контролировать немагическими способа-
ми, в то время как сами они стремятся контролиро-
вать других существ через ужас, удовольствие или 
благоговение.
Юань-ти знают, что мир, которым они надеются 
управлять, не может быть удержан надолго грубой 
силой, и что многие существа будут отказываться 
служить. Поэтому юань-ти сперва влияют на других 
существ обещаниями богатства и силы. Снова и сно-
ва гуманоидные культуры делают фатальную ошибку, 
доверившись юань-ти. Они забывают, что те случаи, 
когда юань-ти действуют благородно или оказывают 
помощь в тяжёлое время, являются лишь деталями 
грандиозного замысла.
Лидеры юань-ти — хитрые и безжалостные так-
тики, охотно жертвующие меньшими юань-ти, если 
возможная победа оправдает эти потери. Им чужд 
честный бой, и они при любой возможности устраи-
вают засады.
Фальшивое поклонение. Жизни юань-ти вра-
щается вокруг их храмов, однако юань-ти не любят 
богов, которым они поклоняются. Вместо этого они 
рассматривают поклонение как способ достижения 
силы. Юань-ти верят, что индивид, у которого ока-
жется достаточно силы, сможет поглотить и заме-
нить одного из богов юань-ти. Юань-ти стремятся 
к вознесению, и готовы совершить самые ужасные 
злодейства, чтобы его достичь.
