# Page 313

311
Юань-ти 
Ю
отродье юань-ти
Отродья юань-ти — чудовищные змеи с крепкими 
гуманоидными торсами и руками. Отродья форми-
руют наивысшую касту в обществе юань-ти, и они 
ближе остальных приблизились к расе, которую зме-
иные боги уготовали им. Они руководят подготовкой 
планов и выполнением тёмных обрядов в надежде 
однажды стать правителями мира.
«юАнь-ти отбросили
 человечность
 
дАвным-дАвно, А вместе
 с ним и своё 
ЗдрАвомыслие
».
— иЗ книги
 «влАдыки ЗАПретного
 
город
А» кодо видАкА
отродье юань-ти
Большой монстр (перевёртыш, юань-ти), нейтрально-злой
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 127 (15к10 + 45)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 16 ( +3) 17 ( +3) 17 ( +3) 15 ( +2) 18 ( +4)
Навыки Внимательность +5, Скрытность +6
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 15
Языки Бездны, Драконий, Общий
Опасность 7 (2900 опыта)
Перевёртыш. Юань-ти может действием превратиться в 
Большую змею или принять свой истинный облик. Во всех 
обликах его характеристики остаются теми же самыми. Всё 
несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он не 
меняет облик, если умирает.
Врождённое колдовство (только в облике отродья). Базо-
вой характеристикой юань-ти является Харизма (Сл спасброска 
от заклинания 15). Он может накладывать следующие заклина-
ния, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: дружба с животными [animal friendship] (толь-
ко змеи)
3/день: внушение [suggestion]
1/день: ужас [fear]
Сопротивление магии. Юань-ти совершает с преимуще-
ством спасброски от заклинаний и прочих магических эффек-
тов.
Действия
Мультиатака (только в облике отродья). Юань-ти совер-
шает две дальнобойные атаки или три рукопашные атаки, но 
Укус и Сжимание может использовать только по одному разу.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7 
(1к6+4) плюс урон ядом 10 (3к6).
Сжимание. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, 
досягаемость 10 фт., одна цель Попадание: Дробящий урон 11 
(2к6+4), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 14). 
Пока цель схвачена, она опутана, и юань-ти не может сжимать 
другую цель.
Скимитар (только в облике отродья). Рукопашная атака 
оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попа-
дание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
Длинный лук (только в облике отродья). Дальнобойная 
атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 12 (2к8+3) плюс урон ядом 10 
(3к6).
