# Page 314

312
Юань-ти 
Ю
юань-ти проклинатель
Проклинатель — ужасная смесь человеческих и зме-
иных черт. Известны три типа проклинателей, хотя и 
другие типы также возможны. Проклинатели форми-
руют среднюю касту в обществе юань-ти, и охотятся 
со стрелами, смазанными собственным ядом. Они ис-
пользуют магическую силу внушения, чтобы прину-
дить врагов сдаться.
юань-ти проклинатель
Средний монстр (перевёртыш, юань-ти), нейтрально-злой
Класс Доспеха 12
Хиты 66 (12к8 + 12)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 14 ( +2) 13 ( +1) 14 ( +2) 12 ( +1) 16 ( +3)
Навыки Обман +5, Скрытность +4
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Бездны, Драконий, Общий
Опасность 3 (700 опыта)
Перевёртыш. Юань-ти может действием превратиться в 
Среднюю змею или принять свой истинный облик. Во всех 
обликах его характеристики остаются теми же самыми. Всё 
несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он не 
меняет облик, если умирает.
Врождённое колдовство (только в облике юань-ти). Базо-
вой характеристикой юань-ти является Харизма (Сл спасброска 
от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклина-
ния, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: дружба с животными [animal friendship] (толь-
ко змеи)
3/день: внушение [suggestion]
Сопротивление магии. Юань-ти совершает с преимуще-
ством спасброски от заклинаний и прочих магических эффек-
тов.
Вид проклинателя. Юань-ти может быть нескольких видов:
Вид 1: Человеческое тело со змеиной головой
Вид 2: Человеческая голова и тело со змеями вместо рук
Вид 3: Человеческая голова и торс со змеиным телом вместо ног
Действия для вида 1
Мультиатака (только в облике юань-ти). Юань-ти совер-
шает две дальнобойные атаки или две рукопашные атаки, но 
Укус может использовать только раз.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5 
(1к4+3) плюс урон ядом 7 (2к6).
Скимитар (только в облике юань-ти). Рукопашная атака 
оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попа-
дание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
Длинный лук (только в облике юань-ти). Дальнобойная ата-
ка оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. 
Попадание: Колющий урон 6 (1к8+2) плюс урон ядом 7 (2к6).
Действия для вида 2
Мультиатака (только в облике юань-ти). Юань-ти совер-
шает две атаки укусом, используя свои змеиные руки.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5 
(1к4+3) плюс урон ядом 7 (2к6).
Действия для вида 3
Мультиатака (только в облике юань-ти). Юань-ти совер-
шает две дальнобойные атаки или две рукопашные атаки, но 
Сжимание может использовать только раз.
Укус (только в облике змеи). Рукопашная атака оружием: +5 
к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 
Колющий урон 5 (1к4+3) плюс урон ядом 7 (2к6).
Сжимание. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 
(2к6+3), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 13). 
Пока цель схвачена, она опутана, а юань-ти не может сжимать 
другую цель.
Скимитар (только в облике юань-ти). Рукопашная атака 
оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попа-
дание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
Длинный лук (только в облике юань-ти). Дальнобойная 
атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8+2).
