# Page 315

313
Юань-ти 
Ю
чистокровная юань-ти
Чистокровные образуют низшую касту в обществе 
юань-ти. Они очень похожи на людей, но при тща-
тельном осмотре разница заметна, потому что у них 
всегда есть какие-то намёки на их истинную приро-
ду, как, например, чешуйчатые пятна на руках, змеи-
ные глаза, заострённые зубы или раздвоенный язык. 
Одевая накидки и капюшоны, они притворяются 
людьми и просачиваются в цивилизованные земли 
для сбора информации, похищений заключённых 
ради допроса и жертвоприношения, и для торговли с 
теми, у кого есть что-то, что может помочь воплоще-
нию их бесчисленных планов.
чистокровная юань-ти
Средний гуманоид (юань-ти), нейтрально-злой
Класс Доспеха 11
Хиты 40 (9к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 12 ( +1) 11 ( +0) 13 ( +1) 12 ( +1) 14 ( +2)
Навыки Внимательность +3, Обман +6, Скрытность +3
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки Бездны, Драконий, Общий
Опасность 1 (200 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой юань-ти 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Она может 
накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в матери-
альных компонентах:
Неограниченно: дружба с животными [animal friendship] (толь-
ко змеи)
3/день каждое: внушение [suggestion], ядовитые брызги [poison 
spray]
Сопротивление магии. Юань-ти совершает с преимуще-
ством спасброски от заклинаний и прочих магических эффек-
тов.
Действия
Мультиатака. Юань-ти совершает две рукопашные атаки.
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к6+1).
Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, 
дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 
(1к6+1) плюс урон ядом 7 (2к6).
Змеиные Боги
Юань-ти почитают ряд могущественных сущностей как 
богов, в том числе следующих:
Дендар, Ночная Змея. Последователи Дендары 
говорят, что однажды она вырастет настолько большой, 
питаясь страхами и кошмарами мира, что сожрёт его 
целиком. Юань-ти, которые служат Дендаре, террори-
зируют других существ всеми возможными способами, 
усиливая и подпитывая страхи гуманоидов, чтобы накор-
мить Ночную Змею.
Мершолк, Владыка Ямы. Мершолк это уже дол-
гое время дремлющее верховное божество пантеона 
юань-ти. Когда почитание Мершолка ослабло, он ушёл в 
спячку. Жрецы Мершолка, отродья юань-ти, поддержи-
вают традиции живых жертвоприношений и причиняют 
страдания во имя бога. Они верят, что при совершении 
достаточного количества гнусных деяний Мершолк про-
будится и вернёт юань-ти на их законное место.
Ссет, Шипящая Смерть. Ссет явился к юань-ти 
древности в форме крылатого юань-ти, который называл 
себя воплощением Мершолка. Говоря голосом Мершол-
ка, Ссет поклялся вытащить юань-ти из упадка и постро-
ить новую империю. Многие поклонявшиеся Мершолку 
после этого стали последователями Ссета. Некоторые 
юань-ти уже давно подозревают, что Ссет — узурпатор, 
который воспользовался сном Мершолка, чтобы сделать 
себя богом. Они думают, что Ссет мог даже поглотить 
Мершолка, и теперь он отвечает на молитвы последо-
вателей Мершолка, а его жрецы переманивают в свою 
веру или пожирают наиболее упорных поклонников 
старого бога.
