# Page 317

315
Юголоты
Ю
Книги Перечёта. Когда все четыре копии Книг 
Перечёта исчезли, Асмодей и ночные карги потеряли 
контроль над созданными ими юголотами. Каждая из 
четырёх Книг Перечёта всё ещё существует, переходя 
с плана на план, где смелые и глупые периодически 
натыкаются на них. Юголот, которого призвали с 
помощью истинного имени, содержащегося в Книге, 
вынужден покорно служить вызывателю. Юголоты 
ненавидят, когда их контролируют таким образом, 
и не стесняются дать знать о своём неудовольствии. 
Как непослушное дитя, юголоты будут следовать при-
казу буквально, при этом ища возможность тракто-
вать его неверным образом.
Генерал Геенны. Где-то на серных равнинах Геен-
ны бродит настолько могущественный ультролот, что 
никто не смеет бросить вызов его силе. Это Генерал 
Геенны. Многие юголоты ищут этого великого генера-
ла в надежде поступить ему на службу. Они убежде-
ны, что служба Генералу Геенны приносит силу и 
престиж среди обитателей нижних планов.
Как бы то ни было, ни одно исчадие не сможет 
найти Генерала Геенны, если он сам того не поже-
лает. Его истинное имя неизвестно, и даже Книги 
Перечёта не содержат упоминания об этом могуще-
ственном воплощении истинного зла.
арканалот
Арканалоты — пронырливые существа с человекопо-
добными телами и головами шакалов, но они могут с 
помощью магии принимать облик любого гуманоида. 
Этим они пользуются, чтобы заручиться доверием 
существ, с которыми они ведут переговоры, заменяя 
шакальи оскалы на обворожительные улыбки.
Вне зависимости от выбранного облика, арканалот 
всегда выглядит ухоженным и одет в дорогие облаче-
ния. Арканалоты, являясь высокоинтеллектуальными 
заклинателями, командуют подразделениями низших 
юголотов и ведут учёт контрактов, записей и счетов 
себе подобных.
Арканалоты говорят и пишут на всех языках, что 
делает их искусными дипломатами и переговорщи-
ками. Если арканалоту хорошо заплатить, он может 
тонко и незаметно способствовать заключению сою-
зов и альянсов, точно так же, как переметнувшийся 
на другую сторону арканалот может даже самые 
хорошо подготовленные мирные переговоры пре-
вратить в тотальную войну. За свои время и талант 
исчадие обычно требует информацию или мощные 
магические вещи, которые он может обменять на ещё 
большее количество информации.
меззолот
Значительная часть популяции юголотов состоит из 
меззолотов, насекомоподобных существ размером 
с человека, покрытых хитиновыми пластинами. 
Меззолоты — пехотинцы армий юголотов; их широко 
посаженные глаза сияют красным светом, когда они 
бросаются на врагов.
Меззолотом движет жажда награды и насилия, и 
если могущественное существо предложит хотя бы 
что-то одно из двух, меззолота можно будет привлечь 
на службу. Хотя на всех четырёх руках у него смерто-
носные когти, обычно в двух из них меззолот держит 
трезубец. Если его окружат враги, меззолот может 
выдохнуть токсические пары, которые вызывают 
удушье и могут убить целую группу существ.
никалот
Никалоты, элитные воздушные штурмовики юголо-
тов, выглядят как мускулистые горгульи. Они стреми-
тельно взмывают в небо на своих мощных крыльях, 
похожих на крылья летучих мышей, а их бритвен-
но-острые когти на руках и ногах с лёгкостью рассе-
кают плоть и кость. Никалот — кошмарный враг, он 
внезапно и безо всякого предупреждения наносит 
мощный удар, а потом телепортируется прочь. Он 
использует врождённые магические способности, 
чтобы становиться невидимым или создавать свою 
иллюзорную копию, таким образом ещё больше вводя 
в замешательство своих врагов.
Никалоты — наиболее лояльные из юголотов. Если 
они находят злобного хозяина, который хорошо к ним 
относится, они вряд ли нарушат соглашение с ним, 
если только им не пообещают действительно хоро-
шую награду.
ультролот
У льтролоты командуют армиями юголотов в Войне 
Крови. У льтролот выглядит как худощавый сероко-
жий гуманоид с вытянутой головой. Он безлик, если 
не считать двух овальных глаз. Эти глаза могут ста-
новиться сверкающими резервуарами света, который 
сковывает других существ, заставляет трепетать и 
делает беспомощными.
У льтролоты постоянно разрабатывают планы по 
дальнейшему увеличению личной власти, и не прочь 
вцепиться друг другу в горло. В те моменты, когда 
они не наняты сражаться в Войне Крови, ультролоты 
во главе отрядов юголотов бродят по планам, дей-
ствуя как криминальные главари или предводители 
злых наёмников.
Имея репутацию жестоких существ, ультролоты 
обычно командуют в бою своими подчинёнными, 
а сами при этом не сражаются. Младшие юголоты 
знают своё место, и когда их призывает юголот, они 
не требуют награды за службу.
вариант: приЗыв юголотов
У некоторых юголотов может быть действие, позволяю-
щее им призывать других юголотов.
Призыв юголота (1/день). Юголот выбирает, кого 
призвать, и пытается это сделать.
• Арканалот получает 40% шанс призыва одного арка-
налота.
• Меззолот получает 30% шанс призыва одного меззо-
лота.
• Никалот получает 50% шанс призыва 1к4 меззолотов 
или одного никалота.
• Ультролот получает 50% шанс призыва 1к6 меззоло-
тов, 1к4 никалотов или одного ультролота.
Призванный юголот появляется в свободном простран-
стве в пределах 60 футов от призывателя, действует 
самостоятельно (кроме случая, когда призывающим был 
ультролот, так как в этом случае призванный юголот 
действует как его союзник), и не имеет способности при-
зывать других юголотов. Призванный юголот существует 
в течение 1 минуты, или пока призыватель не умрёт или 
бонусным действием его не отпустит.
