# Page 318

316
Юголоты
Ю
арканалот
Среднее исчадие (юголот), нейтрально-злое
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 104 (16к8 + 32)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 12 ( +1) 14 ( +2) 20 ( +5) 16 ( +3) 17 ( +3)
Спасброски Лов +5, Инт +9, Мдр +7, Хар +7
Навыки Внимательность +7, Магия +13, Обман +9, 
Проницательность +9
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону кислота, яд
Иммунитет к состоянию отравление, очарование
Чувства истинное зрение 120 фт.,  
пассивная Внимательность 17
Языки все, телепатия 120 фт.
Опасность 12 (8400 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой для 
врождённого колдовства арканалота является Харизма (Сл 
спасброска от заклинания 15). Он может накладывать следую-
щие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: волшебная стрела [magic missile], невидимость 
[invisibility] (только на себя), раскалённый металл [heat metal], 
смена обличья [alter self], тьма [darkness]
Сопротивление магии. Арканалот совершает с преиму-
ществом спасброски от заклинаний и прочих магических 
эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием арканалота являются 
магическими.
Использование заклинаний. Арканалот является заклинате-
лем 16 уровня. Его базовой характеристикой является Интел-
лект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками 
заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания 
волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], малая 
иллюзия [minor illusion], огненный снаряд [fire bolt], фокусы 
[prestidigitation]
1 уровень (4 ячейки): бнаружение магии, опознание [identify], 
Тензеров парящий диск [Tenser’s floating disk], щит [shield]
2 уровень (3 ячейки): внушение [suggestion], воображаемая сила 
[phantasmal force], обнаружение мыслей [detect thoughts], отра-
жения [mirror image]
3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], огненный 
шар [fireball], ужас [fear]
4 уровень (3 ячейки): изгнание [banishment], переносящая дверь 
[dimension door]
5 уровень (2 ячейки): связь с иным миром [contact other plane], 
удержание чудовища [hold monster]
6 уровень (1 ячейка): пляшущая молния [chain lightning]
7 уровень (1 ячейка): перст смерти [finger of death]
8 уровень (1 ячейка): сокрытие разума [mind blank]
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (2к4+3). 
Цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 14, 
получая урон ядом 10 (3к6) при провале, или половину этого 
урона при успехе.
Телепортация. Арканалот магическим образом телепорти-
руется вместе со всем несомым и носимым снаряжением на 
расстояние до 60 футов в свободное пространство, которое он 
видит.
меззолот
Среднее исчадие (юголот), нейтрально-злое
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 75 (10к8 + 30)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 11 ( +0) 16 ( +3) 7 ( –2) 10 ( +0) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +3
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону кислота, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 60 фт.,  
пассивная Внимательность 13
Языки Бездны, Инфернальный, телепатия 60 фт.
Опасность 5 (1800 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой меззо-
лота является Харизма (Сл спасброска от заклинания 11). Он 
может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в 
материальных компонентах:
2/день каждое: рассеивание магии [dispel magic], тьма [darkness]
1/день: облако смерти [cloudkill]
Сопротивление магии. Меззолот совершает с преиму-
ществом спасброски от заклинаний и прочих магических 
эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием меззолота являются 
магическими.
Действия
Мультиатака. Меззолот совершает две атаки: одну когтями, 
и одну трезубцем.
Когти. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2к4+4).
Трезубец. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к6+4), или колющий урон 
8 (1к8+4), если используется двумя руками для совершения 
рукопашной атаки.
Телепортация. Меззолот магическим образом телепорти-
руется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на 
расстояние до 60 футов в свободное пространство, которое он 
видит.
