# Page 319

317
Юголоты
Ю
ультролот
Среднее исчадие (юголот), нейтрально-злое
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 153 (18к8 + 72)
Скорость 30 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 16 ( +3) 18 ( +4) 18 ( +4) 15 ( +2) 19 ( +4)
Навыки Внимательность +7, Запугивание +9, Скрытность +8
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону кислота, яд
Иммунитет к состоянию испуг, отравление, очарование
Чувства истинное зрение 120 фт.,  
пассивная Внимательность 17
Языки Бездны, Инфернальный, телепатия 120 фт.
Опасность 13 (10000 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой ультро-
лота является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Он 
может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в 
материальных компонентах:
Неограниченно: внушение [suggestion], невидимость [invisibility] 
(только на себя), обнаружение магии [detect magic], обнару-
жение мыслей [detect thoughts], подсматривание [clairvoyance], 
рассеивание магии [dispel magic], смена обличья [alter self], 
тьма [darkness]
3/день каждое: огненная стена [wall of fire], переносящая дверь 
[dimension door], ужас [fear]
1/день каждое: огненная буря [fire storm], множественное вну-
шение [mass suggestion]
Сопротивление магии. Ультролот совершает с преиму-
ществом спасброски от заклинаний и прочих магических 
эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием ультролота являются 
магическими.
Действия
Мультиатака. Ультролот может использовать Гипнотиче-
ский взгляд и совершает три рукопашные атаки.
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 
(1к8+3), или рубящий урон 8 (1к10+3), если используется двумя 
руками.
Гипнотический взгляд. Глаза ультролота наливаются опа-
лесцирующим светом, и он нацеливается на одно существо, 
которое видит в пределах 30 футов от себя. Если цель видит 
ультролота, она должна преуспеть в спасброске Мудрости со 
Сл 17 от этой магии, иначе станет очарованной до конца сле-
дующего хода ультролота. Очарованная цель является оше-
ломлённой. Если спасбросок был успешным, цель получает 
иммунитет к взгляду этого ультролота на следующие 24 часа.
Телепортация. Ультролот магическим образом телепорти-
руется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на 
расстояние до 60 футов в свободное пространство, которое он 
видит.
никалот
Большое исчадие (юголот), нейтрально-злое
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 123 (13к10 +52)
Скорость 40 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5) 11 ( +0) 19 ( +4) 12 ( +1) 10 ( +0) 15 ( +2)
Навыки Внимательность +4, Запугивание +6, Скрытность +4
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону кислота, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 60 фт.,  
пассивная Внимательность 14
Языки Бездны, Инфернальный, телепатия 60 фт.
Опасность 9 (5000 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой никалота 
является Харизма. Он может накладывать следующие заклина-
ния, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: невидимость [invisibility] (только на себя), 
обнаружение магии [detect magic], отражения [mirror image], 
рассеивание магии [dispel magic], тьма [darkness]
Сопротивление магии. Никалот совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием никалота являются 
магическими.
Действия
Мультиатака. Никалот совершает две рукопашные атаки, 
либо одну рукопашную атаку и телепортируется до или после 
атаки.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6+5). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Телосложения со Сл 16, иначе будет получать рубящий урон 
5 (2к4) в начале каждого своего хода из-за раны. Каждый раз, 
когда никалот попадает этой атакой по цели с такой раной, 
урон, причиняемый раной, увеличивается на 5 (2к4). Любое 
существо может действием закрыть рану успешной проверкой 
Мудрости (Медицина) со Сл 13. Рана также закрывается, если 
цель получает магическое лечение.
Секира. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 18 (2к12+5).
Телепортация. Никалот магическим образом телепортиру-
ется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на 
расстояние до 60 футов в свободное пространство, которое он 
видит.
