# Page 320

318
Приложение А: Прочие существа 
приложение а: прочие существа
В этом приложении приводятся параметры различ-
ных зверей, насекомых и прочих созданий. Параме-
тры приводятся в порядке алфавитного перечисле-
ния названий существ.
бабуин
Маленький зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 3 (1к6)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
8 ( –1) 14 ( +2) 11 ( +0) 4 ( –3 ) 12 ( +1) 6 ( –2)
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Тактика стаи. Бабуин совершает с преимуществом броски 
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа 
находится как минимум один дееспособный союзник бабуина.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1 (1к4 − 1).
барсук
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 10
Хиты 3 (1к4 + 1)
Скорость 20 фт., копая 5 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
4 ( –3 ) 11 ( +0) 12 ( +1) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 5 ( –3 )
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Тонкий нюх. Барсук совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1.
белый медведь
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 42 (5к10 + 15)
Скорость 40 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5) 10 ( +0) 16 ( +3) 2 ( –4 ) 13 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Тонкий нюх. Медведь совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Действия
Мультиатака. Медведь совершает две атаки: одну укусом, и 
одну когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 9 (1к8+5).
Когти. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6+5).
боевой конь
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 19 (3к10 + 3)
Скорость 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 12 ( +1) 13 ( +1) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 7 ( –2)
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Растаптывающий рывок. Если конь переместится как мини-
мум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу 
попадёт по нему атакой копытами, эта цель должна преуспеть 
в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног. Если цель 
сбита с ног, конь может бонусным действием совершить по 
ней ещё одну атаку копытами.
Действия
Копыта. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6+4).
вариант: доспехи Боевого коня
У боевого коня в доспехах КД зависит от того, какие 
именно доспехи на него надеты (подробности о доспехах 
скакунов смотрите в Книге игрока). В КД коня уже вклю-
чён модификатор Ловкости, если он применим. Доспехи 
не меняют показатель опасности коня.
КД Доспех КД Доспех
12 Кожаный 16 Кольчужный
13 Проклёпанная кожа 17 Наборный
14 Колечный 18 Латный
15 Чешуйчатый   
вариант: пещерный медведь
Некоторые медведи адаптировались к жизни под 
землёй, где они питаются подземными лишайниками и 
слепой рыбой. Известные как пещерные медведи, эти 
агрессивные чудища с грубой тёмной шерстью наделе-
ны тёмным зрением с радиусом 60 футов. В остальном у 
них статистика как у белого медведя.
