# Page 321

319
Приложение А: Прочие существа 
бурый медведь
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 34 (4к10 + 12)
Скорость 40 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 10 ( +0) 16 ( +3) 2 ( –4 ) 13 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Тонкий нюх. Медведь совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Действия
Мультиатака. Медведь совершает две атаки: одну укусом, и 
одну когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к8+4).
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
верблюд
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 9
Хиты 15 (2к10 + 4)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 8 ( –1) 14 ( +2) 2 ( –4 ) 8 ( –1) 5 ( –3 )
Чувства пассивная Внимательность 9
Языки —
Опасность 1/8 (25 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1к4).
волк
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 15 ( +2) 12 ( +1) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 6 ( –2)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +4
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Острый слух и тонкий нюх. Волк совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
слух и обоняние.
Тактика стаи. Волк совершает с преимуществом броски 
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа 
находится как минимум один дееспособный союзник волка.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (2к4+2). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Силы со Сл 11, иначе будет сбита с ног.
ворГ
Большой монстр, нейтрально-злой
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 26 (4к10 + 4)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 13 ( +1) 13 ( +1) 7 ( –2) 11 ( +0) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +4
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Гоблинский, язык Воргов
Опасность 1/2 (100 опыта)
Острый слух и тонкий нюх. Ворг совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
слух и обоняние.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6+3). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног.
Ворг это злой хищник, наслаждающийся охотой и 
пожиранием тех, кто слабее его. Хитрые и злобные 
ворги рыщут по дикой местности или выращивают-
ся гоблинами и хобгоблинами, которые используют 
воргов в качестве скакунов, но ворг растерзает всад-
ника, если почувствует голод или плохое обращение. 
Ворги говорят на своём собственном языке и Гоблин-
ском, а некоторые из них говорят и на Общем языке.
Ворг
