# Page 322

320
Приложение А: Прочие существа 
ворон
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 10 фт., летая 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 14 ( +2) 8 ( –1) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 6 ( –2)
Навыки Внимательность +3
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Подражание. Ворон может подражать простым звукам, кото-
рые когда-либо слышал, таким как чей-то шёпот, плач ребёнка 
или звуки животных. Существо, слышащее эти звуки, может 
понять, что это подражание, если совершит успешную провер-
ку Мудрости (Проницательность) со Сл 10.
Действия
Клюв. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1.
ГиГантская акула
Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 126 (11к12 + 55)
Скорость 0 фт., плавая 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6) 11 ( +0) 21 ( +5) 1 ( –5 ) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Навыки Внимательность +3
Чувства слепое зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 5 (1800 опыта)
Кровавое бешенство. Акула совершает с преимуществом 
броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже 
максимума.
Подводное дыхание. Акула может дышать только под водой.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 22 (3к10+6).
Длина гигантской акулы достигает 30 футов, и 
обычно она водится в глубоких океанах. Они отчаян-
ны и бесстрашны, и охотятся на всё, что им встре-
тится, включая китов и кораблей.
ГиГантская Гиена
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 45 (6к10 + 12)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 14 ( +2) 14 ( +2) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Буйство. Если гиена в свой ход опускает рукопашной атакой 
хиты существа до 0, она может бонусным действием переме-
ститься на расстояние до половины своей скорости и совер-
шить атаку укусом.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6+3).
ГиГантская жаба
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 39 (6к10 + 6)
Скорость 20 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 13 ( +1) 13 ( +1) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 3 ( –4 )
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Амфибия. Жаба может дышать и воздухом и под водой.
Прыжок с места. Жаба совершает прыжки в длину на рас-
стояние до 20 футов и прыжки в высоту на расстояние до 10 
футов, хоть с разбегом, хоть без него.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к10+2) 
плюс урон ядом 5 (1к10), и цель становится схваченной (Сл 
высвобождения 13). Пока цель схвачена, она опутана, а жаба 
не может кусать другую цель.
Проглатывание. Жаба совершает одну атаку укусом по цели с 
размером не больше Среднего, которую уже держит в захвате. 
Если эта атака попадает, цель становится проглоченной, а за-
хват оканчивается. Проглоченная цель ослеплена и опутана, и 
обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходя-
щих снаружи жабы, а также получает урон кислотой 10 (3к6) в 
начале каждого хода жабы. У жабы может быть проглоченной 
только одна цель одновременно.
Если жаба умирает, проглоченное существо перестаёт быть 
опутанным ей, и может высвободиться из трупа, потратив 5 
футов перемещения, падая при выходе ничком.
Гиена
