# Page 323

321
Приложение А: Прочие существа 
ГиГантская крыса
Маленький зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 7 (2к6)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
7 ( –2) 15 ( +2) 11 ( +0) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 4 ( –3 )
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1/8 (25 опыта)
Тонкий нюх. Крыса совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Тактика стаи. Крыса совершает с преимуществом броски 
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа 
находится как минимум один дееспособный союзник крысы.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2).
объявление
в городе
 были
 ЗАмечены
 гигАнтские
 крысы
. все, кого
 
они укусят
, должны
 Пойти
 в хрАм для обрАботки
 рАн и 
молитвы
.
нАстоящим
 город
 объявляет
 нАгрАду в одну
 серебряную
 
монету
 ЗА кАждую
 убитую
 в стенАх город
А гигАнтскую
 
крысу
. оПлАтА ПроиЗводится
 кАПитАном стрАжи в 
докАх между
 Полуднем
 и ЗАкАтом При Предъявлении
 
докАЗАтельств
.
ГиГантская куница
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13
Хиты 9 (2к8)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 16 ( +3) 10 ( +0) 4 ( –3 ) 12 ( +1) 5 ( –3 )
Навыки Внимательность +3, Скрытность +5
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 1/8 (25 опыта)
Острый слух и тонкий нюх. Куница совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
слух и обоняние.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к4+3).
ГиГантская летучая мышь
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13
Хиты 22 (4к10)
Скорость 10 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 16 ( +3) 11 ( +0) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 6 ( –2)
Чувства слепое зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Эхолокация. Летучая мышь не может использовать слепое 
зрение, будучи оглохшей.
Острый слух. Летучая мышь совершает с преимуществом 
проверки Мудрость (Внимательность), полагающиеся на слух.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5 
(1к6+2).
ГиГантская ляГушка
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 18 (4к8)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 13 ( +1) 11 ( +0) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 3 ( –4 )
Навыки Внимательность +2, Скрытность +3
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Амфибия. Лягушка может дышать и воздухом и под водой.
Прыжок с места. Лягушка совершает прыжки в длину на 
расстояние до 20 футов и прыжки в высоту на расстояние до 
10 футов, хоть с разбегом, хоть без него.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6+1), 
и цель становится схваченной (Сл высвобождения 11). Пока 
цель схвачена, она опутана, а лягушка не может кусать другую 
цель.
Проглатывание. Лягушка совершает одну атаку укусом по 
цели с размером не больше Маленького, которую схватила. 
Если атака попадает, цель становится проглоченной, и захват 
оканчивается. Проглоченная цель ослеплена и опутана, и 
обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходя-
щих снаружи лягушки, а также получает урон кислотой 5 (2к4) в 
начале каждого хода лягушки. У лягушки может быть прогло-
ченной только одна цель одновременно.
Если лягушка умирает, проглоченное существо перестаёт 
быть опутанным ей, и может высвободиться из трупа, потра-
тив 5 футов перемещения, падая при выходе ничком.
вариант: Больные гигантские крысы
Некоторые гигантские крысы переносят болезни, 
распространяющиеся через укус. У больной гигантской 
крысы показатель опасности 1/8 (25 опыта) и описанное 
ниже действие вместо обычной атаки укусом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, до-
сягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 
(1к4 + 2). Если цель — существо, она должна преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 10, иначе заболеет. Пока 
болезнь не вылечена, цель не может восстанавливать 
хиты кроме как магией, и максимум её хитов уменьша-
ется на 3 (1к6) каждые 24 часа. Если из-за этой болезни 
максимум хитов цели уменьшается до 0, она умирает.
