# Page 324

322
Приложение А: Прочие существа 
ГиГантская мноГоножка
Маленький зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 4 (1к6 + 1)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
5 ( –3 ) 14 ( +2) 12 ( +1) 1 ( –5 ) 7 ( –2) 3 ( –4 )
Чувства слепое зрение 30 фт., пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 
(1к4+2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения 
со Сл 11, иначе получит урон ядом 10 (3к6). Если урон ядом 
уменьшает хиты цели до 0, цель остаётся стабилизированной, 
но отравленной на 1 час, даже после восстановления хитов, и 
цель парализована, пока отравлена таким образом.
ГиГантская оса
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 13 (3к8)
Скорость 10 фт., летая 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 14 ( +2) 10 ( +0) 1 ( –5 ) 10 ( +0) 3 ( –4 )
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Действия
Жало. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5 
(1к6+2), и цель должна совершить спасбросок Телосложения 
со Сл 11, получая урон ядом 10 (3к6) при провале, или поло-
вину этого урона при успехе. Если урон ядом уменьшает хиты 
цели до 0, цель остаётся стабилизированной, но отравленной 
на 1 час, даже если позже восстановит хиты, и она парализова-
на, пока отравлена таким образом.
ГиГантская сова
Большой зверь, нейтральный
Класс Доспеха 12
Хиты 19 (3к10 + 3)
Скорость 5 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 15 ( +2) 12 ( +1) 8 ( –1) 13 ( +1) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +5, Скрытность +4
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 15
Языки язык Гигантских сов, понимает Общий, Сильван и 
Эльфийский, но не говорит на них
Опасность 1/4 (50 опыта)
Облёт. Сова не провоцирует атаки, когда вылетает из досяга-
емости врага.
Острые зрение и слух. Сова совершает с преимуществом 
проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух 
или зрение.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (2к6+1).
Гигантские совы часто дружат с феями и други-
ми лесными существами, и являются защитниками 
лесного мира.
ГиГантская человекообразная 
обезьяна
Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 157 (15к12 + 60)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6) 14 ( +2) 18 ( +4) 7 ( –2) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Атлетика +9, Внимательность +4
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки —
Опасность 7 (2900 опыта)
Действия
Мультиатака. Обезьяна совершает две атаки кулаком.
Кулак. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, дося-
гаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 22 
(3к10+6).
Камень. Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дис-
танция 50/100 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 30 
(7к6+6).
ГиГантская ядовитая змея
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 14
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 18 ( +4) 13 ( +1) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 3 ( –4 )
Навыки Внимательность +2
Чувства слепое зрение 10 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к4+4), 
и цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 11, 
получая урон ядом 10 (3к6) при провале, или половину этого 
урона при успехе.
ГиГантская ящерица
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 19 (3к10 + 3)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 12 ( +1) 13 ( +1) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8+2).
