# Page 325

323
Приложение А: Прочие существа 
Гигантских ящериц можно сделать ездовыми или 
упряжными животными. Людоящеры держат их в 
качестве питомцев, а подземные гигантские ящери-
цы служат скакунами и вьючными животными дроу, 
дуэргарам и прочим обитателям Подземья.
ГиГантский барсук
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 10
Хиты 13 (2к8 + 4)
Скорость 30 фт., копая 10 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 10 ( +0) 15 ( +2) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 5 ( –3 )
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Тонкий нюх. Барсук совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Действия
Мультиатака. Барсук совершает две атаки: одну укусом, и 
одну когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6+1).
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (2к4+1).
ГиГантский Гриф
Большой зверь, нейтрально-злой
Класс Доспеха 10
Хиты 22 (3к10 + 6)
Скорость 10 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 10 ( +0) 15 ( +2) 6 ( –2) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки понимает Общий, но не говорит
Опасность 1 (200 опыта)
Острое зрение и тонкий нюх. Гриф совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
зрение или обоняние.
Тактика стаи. Гриф совершает с преимуществом броски 
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа 
находится как минимум один дееспособный союзник грифа.
Действия
Мультиатака. Гриф совершает две атаки: одну клювом, и 
одну когтями.
Клюв. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (2к4+2).
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2к6+2).
У гигантского грифа сильный интеллект и злобный 
характер. В отличие от младших родственников, он 
может напасть на раненое существо, чтобы прибли-
зить его конец. Гигантские грифы известны тем, что 
специально выискивают существ, страдающих от 
жажды или голода, и радуются их страданиям.
ГиГантский кабан
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 42 (5к10 + 15)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 10 ( +0) 16 ( +3) 2 ( –4 ) 7 ( –2) 5 ( –3 )
Чувства пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Атака в броске. Если кабан переместится как минимум на 20 
футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней 
атакой клыком, цель получает от атаки дополнительный рубя-
щий урон 7 (2к6). Если цель — существо, она должна преуспеть 
в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног.
Неумолимый (перезаряжается после короткого или про-
должительного отдыха). Если кабан получает урон 10 или 
меньше, уменьшающий его хиты до 0, на самом деле его хиты 
опускаются лишь до 1.
Действия
Клык. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6+3).
ГиГантский козёл
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 19 (3к10 + 3)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 11 ( +0) 12 ( +1) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 6 ( –2)
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Атака в броске. Если козёл переместится как минимум на 
20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по 
ней атакой тараном, цель получает от атаки дополнительный 
дробящий урон 5 (2к4). Если цель — существо, она должна пре-
успеть в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног.
Устойчивый. Козёл совершает с преимуществом спасброски 
Силы и Ловкости против эффектов, сбивающих его с ног.
Действия
Таран. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 8 (2к4+3).
вариант: осоБенности гигантских ящериц
У некоторых гигантских ящериц есть одна или обе из 
следующих особенностей:
Задержка дыхания. Ящерица может задержать ды-
хание на 15 минут (ящерица с этой особенностью также 
обладает скоростью плавания 30 футов).
Паучье лазание. Ящерица может лазать по сложным 
поверхностям, включая потолки, без совершения прове-
рок характеристик.
