# Page 326

324
Приложение А: Прочие существа 
ГиГантский краб
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 13 (3к8)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 15 ( +2) 11 ( +0) 1 ( –5 ) 9 ( –1) 3 ( –4 )
Навыки Скрытность +4
Чувства слепое зрение 30 фт., пассивная Внимательность 9
Языки —
Опасность 1/8 (25 опыта)
Амфибия. Краб может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Клешня. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 4 (1к6+1), 
и цель становится схваченной (Сл высвобождения 11). У краба 
две клешни, и каждая может держать по одной цели.
ГиГантский крокодил
Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 85 (9к12 + 27)
Скорость 30 фт., плавая 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
21 ( +5) 9 ( –1) 17 ( +3) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 7 ( –2)
Навыки Скрытность +5
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 5 (1800 опыта)
Задержка дыхания. Крокодил может задержать дыхание на 
30 минут.
Действия
Мультиатака. Крокодил совершает две атаки: одну укусом, и 
одну хвостом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 21 (3к10+5), 
и цель становится схваченной (Сл высвобождения 16). Пока 
цель схвачена, она опутана, и крокодил не может кусать дру-
гую цель.
Хвост. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одна цель, не схваченная крокодилом. Попа-
дание: Дробящий урон 14 (2к8+5). Если цель — существо, она 
должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 16, иначе будет 
сбита с ног.
ГиГантский лось
Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 42 (5к12 + 10)
Скорость 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 16 ( +3) 14 ( +2) 7 ( –2) 14 ( +2) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +4
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки язык Гигантских лосей, понимает Общий, Сильван и 
Эльфийский, но не говорит на них
Опасность 2 (450 опыта)
Атака в броске. Если лось переместится как минимум на 20 
футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по 
ней атакой тараном, цель получает от атаки дополнительный 
урон 7 (2к6). Если цель — существо, она должна преуспеть в 
спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног.
Действия
Таран. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6+4).
Копыта. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно лежащее ничком существо. Попадание: 
Дробящий урон 22 (4к8+4).
Величественные гигантские лоси встречаются так 
редко, что считаются предвестниками важных собы-
тий, таких как рождение короля. Легенды гласят, что 
боги, посещающие Материальный План, принимают 
облик гигантских лосей. Во многих культурах счита-
ется, что охота на этих существ навлекает гнев богов.
ГиГантский морской конёк
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 16 (3к10)
Скорость 0 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 15 ( +2) 11 ( +0) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 5 ( –3 )
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Атака в броске. Если морской конёк переместится как 
минимум на 20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу 
попадёт по ней атакой тараном, цель получает от атаки допол-
нительный дробящий урон 7 (2к6). Если цель — существо, она 
должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 11, иначе будет 
сбита с ног.
Подводное дыхание. Морской конёк может дышать только 
под водой.
Действия
Таран. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 4 (1к6+1).
Так же, как и их младшие родственники, гигант-
ские морские коньки – это тихие разноцветные 
рыбы с длинными телами и изогнутыми хвостами. 
Водные эльфы тренируют из них скакунов.
Щупальце осьминога
