# Page 327

325
Приложение А: Прочие существа 
ГиГантский оГненный жук
Маленький зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 4 (1к6 + 1)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
8 ( –1) 10 ( +0) 12 ( +1) 1 ( –5 ) 7 ( –2) 3 ( –4 )
Чувства слепое зрение 30 фт., пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Свечение. Жук испускает яркий свет в радиусе 10 футов и 
тусклый свет в пределах ещё 10 футов.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 2 (1к6 − 1).
Гигантский огненный жук это ночное существо, 
получившее название из-за пары светящихся желёз, 
испускающих свет. Шахтёры и искатели приключе-
ний ценят этих существ, так как железы испускают 
свет в течение 1к6 дней после смерти жука. Чаще 
всего гигантские огненные жуки встречаются под 
землёй, а также в тёмных лесах.
ГиГантский орёл
Большой зверь, нейтрально-добрый
Класс Доспеха 13 
Хиты 26 (4к10 + 4)
Скорость 10 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 17 ( +3) 13 ( +1) 8 ( –1) 14 ( +2) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +4
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки язык Гигантских орлов, понимает Ауран и Общий, но не 
говорит на них
Опасность 1 (200 опыта)
Острое зрение. Орёл совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.
Действия
Мультиатака. Орёл совершает две атаки: одну клювом, и 
одну когтями.
Клюв. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6+3).
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6+3).
Гигантские орлы – это благородные существа, обла-
дающие своим собственным языком, и понимающие 
речь на Общем. У пары гигантских орлов в гнезде 
обычно находится до четырёх яиц или птенцов (птен-
цов считайте обычными орлами).
ГиГантский осьминоГ
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 52 (8к10 + 8)
Скорость 10 фт., плавая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 13 ( +1) 13 ( +1) 4 ( –3 ) 10 ( +0) 4 ( –3 )
Навыки Внимательность +4, Скрытность +5
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Задержка дыхания. Находясь вне воды, осьминог может 
задержать дыхание на 1 час.
Подводный камуфляж. Осьминог совершает с преимуще-
ством проверки Ловкости (Скрытность), когда находится под 
водой.
Подводное дыхание. Осьминог может дышать только под 
водой.
Действия
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, 
досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 
(2к6+3). Если цель — существо, она становится захваченной 
(Сл высвобождения 16). Пока цель схвачена, она опутана, а 
осьминог не может использовать щупальца на другой цели.
Чернильное облако (перезаряжается после короткого 
или продолжительного отдыха). Чернильное облако с 
радиусом 20 футов исходит от осьминога, если он находится 
под водой. Эта местность становится сильно заслонённой на 
1 минуту, хотя сильное течение может развеять это облако. 
Выпустив чернила, осьминог может бонусным действием 
совершить действие Рывок.
Гигантский огненный жук
Гигантский орёл
