# Page 328

326
Приложение А: Прочие существа 
ГиГантский паук
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 26 (4к10 + 4)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 16 ( +3) 12 ( +1) 2 ( –4 ) 11 ( +0) 4 ( –3 )
Навыки Скрытность +7
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,  
пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Паучье лазание. Паук может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной, паук зна-
ет точное местоположение всех других существ, находящихся 
в контакте с той же паутиной.
Хождение по паутине. Паук игнорирует ограничения пере-
мещения, вызванные паутиной.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7 
(1к8+3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения 
со Сл 11, получая урон ядом 9 (2к8) при провале, или половину 
этого урона при успехе. Если урон ядом уменьшает хиты цели 
до 0, цель остаётся стабилизированной, но отравленной на 1 
час, даже если позже восстановит хиты, и она парализована, 
пока отравлена таким образом.
Паутина (перезарядка 5–6). Дальнобойная атака оружием: +5 
к попаданию, дистанция 30/60 фт., одно существо. Попадание: 
Цель становится опутанной паутиной. Опутанная цель может 
действием совершить проверку Силы со Сл 12, разрывая па-
утину при успехе. Паутину можно атаковать и уничтожить (КД 
10; 5 хитов; уязвимость к урону огнём; иммунитет к дробящему 
урону, а также урону ядом и психической энергией).
При охоте на добычу гигантский паук плетёт 
хитрые полотнища из паутины и стреляет липкими 
нитями из желёз, расположенных внизу брюшка. Ги-
гантские пауки чаще всего встречаются под землёй, 
в логовах под потолком или в тёмных, заполненных 
паутиной трещинах. В таких логовах часто находятся 
коконы с предыдущими жертвами.
ГиГантский паук-волк
Средний зверь, без мировоззрения 
Класс Доспеха 13
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 16 ( +3) 13 ( +1) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 4 ( –3 )
Навыки Внимательность +3, Скрытность +7
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,  
пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Паучье лазание. Паук может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной, паук зна-
ет точное местоположение всех других существ, находящихся 
в контакте с той же паутиной.
Хождение по паутине. Паук игнорирует ограничения пере-
мещения, вызванные паутиной.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 
(1к6+1), и цель должна совершить спасбросок Телосложения 
со Сл 11, получая урон ядом 7 (2к6) при провале, или половину 
этого урона при успехе. Если урон ядом уменьшает хиты цели 
до 0, цель остаётся стабилизированной, но отравленной на 1 
час, даже если позже восстановит хиты, и она парализована, 
пока отравлена таким образом.
Гигантский паук-волк, чей размер меньше, чем у 
обычного гигантского паука, охотится на открытой 
местности, скрываясь в ямах, трещинах или кучах 
мусора.
ГиГантский скорпион
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 52 (7к10 + 14)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 13 ( +1) 15 ( +2) 1 ( –5 ) 9 ( –1) 3 ( –4 )
Чувства слепое зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9
Языки —
Опасность 3 (700 опыта)
Действия
Мультиатака. Скорпион совершает три атаки: две клешня-
ми, и одну жалом.
Клешня. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 6 (1к8+2), 
и цель становится схваченной (Сл высвобождения 12). У 
скорпиона две клешни, и в каждой он может держать в захвате 
только по одной цели.
Жало. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7 
(1к10+2), и цель должна совершить спасбросок Телосложения 
со Сл 12, получая урон ядом 22 (4к10) при провале, или поло-
вину этого урона при успехе.
Гигантский паук
