# Page 329

327
Приложение А: Прочие существа 
ГиГантский удав
Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 60 (8к12 + 8)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 14 ( +2) 12 ( +1) 1 ( –5 ) 10 ( +0) 3 ( –4 )
Навыки Внимательность +2
Чувства слепое зрение 10 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 11 (2к6 
+4).
Сжимание. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 
13 (2к8+4), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 
16). Пока цель схвачена, она опутана, и удав не может сжимать 
другую цель.
Гиена
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 5 (1к8 + 1)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 13 ( +1) 12 ( +1) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 5 ( –3 )
Навыки Внимательность +3
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Тактика стаи. Гиена совершает с преимуществом броски 
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа 
находится как минимум один дееспособный союзник гиены.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к6).
Гриф
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 10
Хиты 5 (1к8 + 1)
Скорость 10 фт., летая 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
7 ( –2) 10 ( +0) 13 ( +1) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 4 ( –3 )
Навыки Внимательность +3
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 0 (10 опыта) 
Острое зрение и тонкий нюх. Гриф совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
зрение или обоняние.
Тактика стаи. Гриф совершает с преимуществом броски 
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа 
находится как минимум один дееспособный союзник грифа.
Действия
Клюв. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 2 (1к4).
ездовая лошадь
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 10
Хиты 13 (2к10 + 2)
Скорость 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 10 ( +0) 12 ( +1) 2 ( –4 ) 11 ( +0) 7 ( –2)
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Действия
Копыта. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 8 (2к4+3).
Ездовая лошадь
