# Page 33

31
Великаны
В
великаны [ГиГанты]
Древние империи когда-то отбрасывали длинные 
тени на мир, который сотрясался под ногами ве-
ликанов. В те потерянные дни эти величественные 
фигуры были драконоубийцами, мечтателями, ремес-
ленниками и царями, но время славы их расы давно 
прошло. Тем не менее, даже разделённые на закры-
тые кланы и разбросанных по всему миру, великаны 
сохранили старые традиции и обычаи.
Древние, как легенда. В забытых уголках мира 
ещё остались уцелевшие руины, монолиты и статуи, 
напоминающие о некогда великой империи велика-
нов, склонившей голову в забвении. По всей земле 
некогда простиралась их империя, теперь остались 
лишь разрозненные племена и кланы.
Великаны так же стары, как и драконы, кото-
рые были ещё юными, когда первые шаги велика-
нов сотрясли основание мира. Расселяясь на новые 
земли, великаны вступили в жесточайшую войну с 
драконами, длившуюся много поколений, что приве-
ло обе расы на грань вымирания. Ни один из живу-
щих ныне великанов не помнит, из-за чего началась 
война, но мифы и легенды о славе на заре их расы 
всё ещё звучат в их поселениях и крепостях, клеймя 
позором первых вирмов. Великаны и драконы всё 
ещё таят злобу друг на друга, и редко когда могут без 
боя находиться на одной территории.
орднунГ  [уложение]
Все основные расы великанов — каменные, ледяные, 
облачные, огненные, холмовые и штормовые — свя-
заны общей историей, религией и культурой. Они все 
друг для друга родня, и при встрече отбрасывают 
прочь все амбиции и естественную территориальную 
враждебность.
У великанов есть кастовая структура, название 
которой «орднунг». В этом орднунге каждому вели-
кану присваивается его социальный ранг. Благодаря 
пониманию своего места в орднунге, великан знает, 
какие другие великаны стоят ниже или выше его, 
так как нет двух великанов равных по положению. 
Каждый великан анализирует различные наборы 
навыков и качеств, для определения орднунга. Целью 
своей жизни великаны определяют совершенствова-
ние этих навыков.
Расы великанов тоже в широком смысле имеют 
положение в орднунге. Выше всех стоят штормовые 
великаны, за ними следуют облачные, огненные, 
ледяные, каменные и потом уже холмовые великаны. 
Последними идут их родичи, такие как фоморы, этты 
и огры.
Каким бы ни был ранг великана среди его расы, 
лидер племени холмовых великанов всегда будет 
ниже простого каменного великана. Любой низко-
ранговый великан стоящей выше расы будет иметь 
ранг выше, чем любой великан нижестоящей расы. 
При этом если не оказать уважение вышестоящему 
великану или даже предать его, это будет считаться 
не злым поступком, а просто неуважением.
«их вАлуны рАЗнесли нАши стены, и череЗ дыры 
вошли великАны с оружием в рукАх».
— кАПитАн дверн Адлестон, выживший во время 
осАды стернгейтА.
