# Page 330

328
Приложение А: Прочие существа 
исчезающий паук
Большой монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 32 (5к10 + 5)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 15 ( +2) 12 ( +1) 6 ( –2) 10 ( +0) 6 ( –2)
Навыки Скрытность +6
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 3 (700 опыта)
Эфирный скачок. Паук может бонусным действием магическим 
образом переместиться с Материального Плана на Эфирный 
План, или наоборот.
Паучье лазание. Паук может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Хождение по паутине. Паук игнорирует ограничения пере-
мещения, вызванные паутиной.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7 
(1к10+2), и цель должна совершить спасбросок Телосложения 
со Сл 11, получая урон ядом 18 (4к8) при провале, или поло-
вину этого урона при успехе. Если урон ядом уменьшает хиты 
цели до 0, цель остаётся стабилизированной, но отравленной 
на 1 час, даже если позже восстановит хиты, и она парализова-
на, пока отравлена таким образом.
Исчезающий паук обладает магической способно-
стью переходить на Эфирный План и возвращаться 
обратно. Он появляется из ниоткуда и быстро исчеза-
ет после нападения. Из-за того, что он перемещается 
по Эфирному Плану перед возвращением на Матери-
альный План, кажется, что он телепортируется.
кабан
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 11 ( +0) 12 ( +1) 2 ( –4 ) 9 ( –1) 5 ( –3 )
Чувства пассивная Внимательность 9
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Атака в броске. Если кабан переместится как минимум на 20 
футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней 
атакой клыком, цель получает от атаки дополнительный рубя-
щий урон 3 (1к6). Если цель — существо, она должна преуспеть 
в спасброске Силы со Сл 11, иначе будет сбита с ног.
Неумолимый (перезаряжается после короткого или про-
должительного отдыха). Если кабан получает урон 7 или 
меньше, уменьшающий его хиты до 0, на самом деле его хиты 
опускаются лишь до 1.
Действия
Клык. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к6+1).
квиппер
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 0 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 16 ( +3) 9 ( –1) 1 ( –5 ) 7 ( –2) 2 ( –4 )
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Кровавое бешенство. Квиппер совершает с преимуществом 
броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже 
максимума.
Подводное дыхание. Квиппер может дышать только под 
водой.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1.
Квиппер это плотоядная рыба с острыми зубами. 
Квипперы могут адаптироваться к любой водной 
среде, включая холодные подземные озёра. Они часто 
собираются в рои; статистика роя квипперов пред-
ставлена ниже.
козёл
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 10
Хиты 4 (1к8)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 10 ( +0) 11 ( +0) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Атака в броске. Если козёл переместится как минимум на 
20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по 
ней атакой тараном, цель получает от атаки дополнительный 
дробящий урон 2 (1к4). Если цель — существо, она должна пре-
успеть в спасброске Силы со Сл 10, иначе будет сбита с ног.
Устойчивый. Козёл совершает с преимуществом спасброски 
Силы и Ловкости против эффектов, сбивающих его с ног.
Действия
Таран. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к4+1).
Исчезающий 
 паук
