# Page 331

329
Приложение А: Прочие существа 
косатка
Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 90 (12к12 + 12)
Скорость 0 фт., плавая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 10 ( +0) 13 ( +1) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3
Чувства слепое зрение 120 фт., пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 3 (700 опыта)
Эхолокация. Косатка не может использовать слепое зрение, 
будучи оглохшей.
Задержка дыхания. Косатка может задержать дыхание на 30 
минут.
Острый слух. Косатка совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 21 (5к6+4).
кошка
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 2 (1к4)
Скорость 40 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
3 ( –4 ) 15 ( +2) 10 ( +0) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +4
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Тонкий нюх. Кошка совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 1.
краб
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 2 (1к4)
Скорость 20 фт., плавая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 11 ( +0) 10 ( +0) 1 ( –5 ) 8 ( –1) 2 ( –4 )
Навыки Скрытность +2
Чувства слепое зрение 30 фт., пассивная Внимательность 9
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Амфибия. Краб может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Клешня. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 1.
кровавый ястреб
Маленький зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 7 (2к6)
Скорость 10 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 14 ( +2) 10 ( +0) 3 ( –4 ) 14 ( +2) 5 ( –3 )
Навыки Внимательность +4
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки —
Опасность 1/8 (25 опыта)
Острое зрение. Ястреб совершает с преимуществом провер-
ки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.
Тактика стаи. Ястреб совершает с преимуществом броски 
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа 
находится как минимум один дееспособный союзник ястреба.
Действия
Клюв. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2).
Получивший своё название за алые перья и агрессив-
ный характер кровавый ястреб бесстрашно напада-
ет практически на всех животных, орудуя похожим 
на кинжал клювом. Кровавые ястребы нападают на 
добычу большими стаями.
крокодил
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 19 (3к10 + 3)
Скорость 20 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 10 ( +0) 13 ( +1) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Навыки Скрытность +2
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Задержка дыхания. Крокодил может задержать дыхание на 
15 минут.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7 
(1к10+2), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 
12). Пока цель схвачена, она опутана, а крокодил не может 
кусать другую цель.
