# Page 332

330
Приложение А: Прочие существа 
крыса
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 10
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 11 ( +0) 9 ( –1) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 4 ( –3 )
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Тонкий нюх. Крыса совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1.
куница
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
3 ( –4 ) 16 ( +3) 8 ( –1) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 3 ( –4 )
Навыки Внимательность +3, Скрытность +5
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Острый слух и тонкий нюх. Куница совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
слух и обоняние.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1.
лев
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 26 (4к10 + 4)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 15 ( +2) 13 ( +3) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +6
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Тонкий нюх. Лев совершает с преимуществом проверки Му-
дрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Тактика стаи. Лев совершает с преимуществом броски 
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа 
находится как минимум один дееспособный союзник льва.
Наскок. Если лев переместится как минимум на 20 футов по 
прямой к существу, а затем в том же ходу попадёт по нему 
атакой когтём, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы 
со Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, лев 
может бонусным действием совершить по ней одну атаку 
укусом.
Прыжок с разбега. При разбеге в 10 футов лев может пры-
гнуть в длину на 25 футов.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8+3).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
летающая змея
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 
Хиты 5 (2к4)
Скорость 30 фт., летая 60 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
4 ( –3 ) 18 ( +4) 11 ( +0) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 5 ( –3 )
Чувства слепое зрение 10 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 1/8 (25 опыта)
Облёт. Змея не провоцирует атаки, когда вылетает из досяга-
емости врага.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1 плюс урон 
ядом 7 (3к4).
Летающая змея это яркая змея с крыльями, оби-
тающая в далёких джунглях. Племенные народы, а 
также культисты иногда приручают летающих змей, 
делая из них посланников, переносящих в своих 
кольцах свитки.
Крыса
