# Page 333

331
Приложение А: Прочие существа 
летучая мышь
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 5 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 15 ( +2) 8 ( –1) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 4 ( –3 )
Чувства слепое зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Эхолокация. Летучая мышь не может использовать слепое 
зрение, будучи оглохшей.
Острый слух. Летучая мышь совершает с преимуществом 
проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 1.
лось
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 10
Хиты 13 (2к10 + 2)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 10 ( +0) 12 ( +1) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 6 ( –2)
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Атака в броске: Если лось переместится как минимум на 20 
футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по 
ней атакой тараном, цель получает от атаки дополнительный 
урон 7 (2к6). Если цель — существо, она должна преуспеть в 
спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног.
Действия
Таран. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 6 (1к6+3).
Копыта. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно лежащее ничком существо. Попадание: 
Дробящий урон 8 (2к4+3).
лютый волк
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 37 (5к10 + 10)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 15 ( +2) 15 ( +2) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +4
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Острый слух и тонкий нюх. Волк совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
слух и обоняние.
Тактика стаи. Волк совершает с преимуществом броски 
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа 
находится как минимум один дееспособный союзник волка.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6+3). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног.
ляГушка
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 20 фт., плавая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
1 ( –5 ) 13 ( +1) 8 ( –1) 1 ( –5 ) 8 ( –1) 3 ( –4 )
Навыки Внимательность +1, Скрытность +3
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 0 (0 XP)
Амфибия. Лягушка может дышать и воздухом и под водой.
Прыжок с места. Лягушка совершает прыжки в длину на 
расстояние до 10 футов и прыжки в высоту на расстояние до 5 
футов, хоть с разбегом, хоть без него.
У лягушки нет эффективных атак. Она питается 
крохотными насекомыми и обычно обитает у воды, в 
деревьях или под землёй. Статистику лягушки можно 
использовать для изображения жабы.
Мерцающий 
 пёс
