# Page 334

332
Приложение А: Прочие существа 
мамонт
Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 126 (11к12 + 55)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
24 ( +7) 9 ( –1) 21 ( +5) 3 ( –4 ) 11 ( +0) 6 ( –2)
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 6 (2300 опыта)
Растаптывающий рывок. Если мамонт переместится как ми-
нимум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу 
попадёт по нему атакой бодания, эта цель должна преуспеть в 
спасброске Силы со Сл 18, иначе будет сбита с ног. Если цель 
сбита с ног, мамонт может бонусным действием совершить по 
ней одну атаку растаптыванием.
Действия
Бодание. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, 
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 25 
(4к8+7).
Растаптывание. Рукопашная атака оружием: +10 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одно лежащее ничком существо. 
Попадание: Дробящий урон 29 (4к10+7).
Мамонт это похожее на слона существо с толстым 
мехом и длинными бивнями. Более коренастые и 
свирепые чем обычные слоны, мамонты обитают в 
самых разных климатических районах, от субаркти-
ки до субтропиков.
мастифф
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 5 (1к8 + 1)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 14 ( +2) 12 ( +1) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 1/8 (25 опыта)
Острый слух и тонкий нюх. Мастифф совершает с преиму-
ществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся 
на слух и обоняние.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6+1). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Силы со Сл 11, иначе будет сбита с ног.
Мастиффы это внушительные собаки, ценящие-
ся гуманоидами за преданность и острые чувства. 
Мастиффов можно дрессировать как сторожевых, 
охотничьих или боевых псов. Полурослики и другие 
Маленькие гуманоиды используют их в качестве 
скакунов.
мерцающий пёс
Средняя фея, законно-добрая
Класс Доспеха 13
Хиты 22 (4к8 + 4)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 17 ( +3) 12 ( +1) 10 ( +0) 13 ( +1) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +5
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки язык Мерцающих псов, понимает Сильван, но не 
говорит на нём
Опасность 1/4 (50 опыта)
Острый слух и тонкий нюх. Пёс совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
слух и обоняние.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6+1).
Телепортация (перезарядка 4–6). Пёс магическим образом 
телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаря-
жением, на расстояние до 40 футов в свободное пространство, 
которое он видит. До или после телепортации пёс может 
совершить одну атаку укусом.
Мерцающий пёс получил своё название за способ-
ность исчезать и возникать в другом месте. Он ис-
пользует это умение и для нападения и для уклонения 
от чужих атак. У мерцающих псов старая вражда с 
ускользающими зверьми, и они сразу нападают на 
них, как только заметят.
морской конёк
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 0 фт., плавая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
1 ( –5 ) 12 ( +1) 8 ( –1) 1 ( –5 ) 10 ( +0) 2 ( –4 )
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 0 (0 XP)
Подводное дыхание. Морской конёк может дышать только 
под водой.
Мастифф
