# Page 335

333
Приложение А: Прочие существа 
мул
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 10
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 10 ( +0) 13 ( +1) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1/8 (25 опыта)
Вьючное животное. Мул считается Большим животным при 
определении его грузоподъёмности.
Устойчивый. Мул совершает с преимуществом спасброски 
Силы и Ловкости против эффектов, сбивающих его с ног.
Действия
Копыта. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 4 (1к4+2).
носороГ
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 45 (6к10 + 12)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
21 ( +5) 8 ( –1) 15 ( +2) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 6 ( –2)
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Атака в броске. Если носорог переместится как минимум на 
20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по 
ней атакой бодания, цель получает от атаки дополнительный 
дробящий урон 9 (2к8). Если цель — существо, она должна пре-
успеть в спасброске Силы со Сл 15, иначе будет сбита с ног.
Действия
Бодание. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 14 (2к8+5).
олень
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13
Хиты 4 (1к8)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 16 ( +3) 11 ( +0) 2 ( –4 ) 14 ( +2) 5 ( –3 )
Чувства пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 2 (1к4).
орёл
Маленький зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 3 (1к6)
Скорость 10 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 15 ( +2) 10 ( +0) 2 ( –4 ) 14 ( +2) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +4
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Острое зрение. Орёл совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4+2).
осьминоГ
Маленький зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 3 (1к6)
Скорость 5 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
4 ( –3 ) 15 ( +2) 11 ( +0) 3 ( –4 ) 10 ( +0) 4 ( –3 )
Навыки Внимательность +2, Скрытность +4
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Задержка дыхания. Находясь вне воды, осьминог может 
задержать дыхание на 30 минут.
Подводный камуфляж. Осьминог совершает с преимуще-
ством проверки Ловкость (Скрытность), находясь под водой.
Подводное дыхание. Осьминог может дышать только под 
водой.
Действия
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 1, 
и цель становится схваченной (Сл высвобождения 10). Пока 
цель схвачена, осьминог не может использовать щупальца на 
другой цели.
Чернильное облако (перезаряжается после короткого 
или продолжительного отдыха). Чернильное облако с 
радиусом 5 футов исходит от осьминога, если он находится 
под водой. Эта местность становится сильно заслонённой на 
1 минуту, хотя сильное течение может развеять это облако. 
Выпустив чернила, осьминог может бонусным действием 
совершить действие Рывок.
