# Page 336

334
Приложение А: Прочие существа 
охотничья акула
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 45 (6к10 + 12)
Скорость 0 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 13 ( +1) 15 ( +2) 1 ( –5 ) 10 ( +0) 4 ( –3 )
Навыки Внимательность +2
Чувства слепое зрение 30 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Кровавое бешенство. Акула совершает с преимуществом 
броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже 
максимума.
Подводное дыхание. Акула может дышать только под водой.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (2к8+4).
Охотничья акула, которая меньше гигантской аку-
лы, но крупнее и яростнее рифовой акулы, обитает 
в глубоких водах. Обычно она охотится в одиночку, 
но в одной области может кормиться сразу несколько 
охотничьих акул. Вырастают охотничьи акулы от 15 
до 20 футов в длину.
пантера
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 13 (3к8)
Скорость 50 фт., лазая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 15 ( +2) 10 ( +0) 3 ( –4 ) 14 ( +2) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +2
Чувства слепое зрение 30 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Тонкий нюх. Пантера совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Наскок. Если пантера переместится как минимум на 20 футов 
по прямой к существу, а затем в том же ходу попадёт по нему 
атакой когтём, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы 
со Сл 12, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, пан-
тера может бонусным действием совершить по ней одну атаку 
укусом.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4+2).
паук
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 20 фт., лазая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 14 ( +2) 8 ( –1) 1 ( –5 ) 10 ( +0) 2 ( –4 )
Навыки Скрытность +4
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Паучье лазание. Паук может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной, паук зна-
ет точное местоположение всех других существ, находящихся 
в контакте с той же паутиной.
Хождение по паутине. Паук игнорирует ограничения пере-
мещения, вызванные паутиной.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 1, и 
цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 9, 
иначе получит урон ядом 2 (1к4).
пёс смерти
Средний монстр, нейтрально-злой
Класс Доспеха 12
Хиты 39 (6к8 + 12)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 14 ( +2) 14 ( +2) 3 ( –4 ) 13 ( +1) 6 ( –2)
Навыки Внимательность +5, Скрытность +4
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 15
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Двуглавость. Пёс совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), а также спасброски от глухоты, 
испуги, лишения сознания, ослепления, очарования и оше-
ломления.
Действия
Мультиатака. Пёс совершает две атаки укусом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Телосложения со Сл 12 от болезни, иначе станет отравленной, 
пока не вылечится от болезни. За каждые прошедшие 24 часа 
существо должно повторить этот спасбросок, уменьшая макси-
мум хитов на 5 (1к10) при провале. Это уменьшение длится до 
тех пор, пока болезнь не будет вылечена. Существо умирает, 
если болезнь уменьшает максимум хитов до 0.
Пёс смерти это уродливая двуглавая гончая, оби-
тающая на равнинах, в пустынях и в Подземье. Не-
нависть пылает в его сердце, а любовь к пожиранию 
гуманоидной плоти заставляет нападать на путников 
и исследователей. Слюна пса смерти переносит бо-
лезнь, из-за которой плоть жертвы медленно отгнива-
ет от костей.
