# Page 337

335
Приложение А: Прочие существа 
полярный волк
Большой монстр, нейтрально-злой
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 75 (10к10 + 20)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 13 ( +1) 14 ( +2) 7 ( –2) 12 ( +1) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +5, Скрытность +3
Иммунитет к урону холод
Чувства пассивная Внимательность 15
Языки Великаний, Общий, язык Полярных волков
Опасность 3 (700 опыта)
Острый слух и тонкий нюх. Волк совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
слух и обоняние.
Тактика стаи. Волк совершает с преимуществом броски 
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа 
находится как минимум один дееспособный союзник волка.
Снежный камуфляж. Волк совершает с преимуществом 
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на 
заснеженной местности.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6+4). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног.
Холодное дыхание (перезарядка 5–6). Волк выдыхает ледя-
ной ветер 15-футовым конусом. Все существа в этой области 
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 12, получая 
урон холодом 18 (4к8) при провале, или половину этого урона 
при успехе.
Обитающие на севере полярные волки велики как 
лютые волки, но у них белый мех и бледно-голубые 
глаза. Ледяные великаны используют этих злых су-
ществ в качестве охранников и спутников на охоте, и 
используют смертельное дыхание этих волков против 
врагов. Полярные волки общаются друг с другом 
рыком и лаем, но они также могут поддерживать не-
сложную беседу на Великаньем и Общем языках.
пони
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 10
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 10 ( +0) 13 ( +1) 2 ( –4 ) 11 ( +0) 7 ( –2)
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1/8 (25 опыта)
Действия
Копыта. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (2к4+2).
пробуждённое дерево
Огромное растение, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 59 (7к12 + 14)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 6 ( –2) 15 ( +2) 10 ( +0) 10 ( +0) 7 ( –2)
Уязвимость к урону огонь
Сопротивление к урону дробящий, колющий
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки один язык, известный создателю
Опасность 2 (450 опыта)
Обманчивая внешность. Пока дерево остаётся без движе-
ния, оно неотличимо от обычного дерева.
Действия
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +6 к попа-
данию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 14 (3к6+4).
Пробуждённое дерево это обычное дерево, получив-
шее сознание и подвижность заклинанием пробужде-
ние разума [awaken] или подобной магией.
пробуждённый куст
Маленькое растение, без мировоззрения
Класс Доспеха 9
Хиты 10 (3к6)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
3 ( –4 ) 8 ( –1) 11 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0) 6 ( –2)
Уязвимость к урону огонь
Сопротивление к урону колющий
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки один язык, известный создателю
Опасность 0 (10 опыта)
Обманчивая внешность. Пока куст остаётся без движения, 
он неотличим от обычного куста.
Действия
Разрывание. Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, до-
сягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 1(1к4−1).
Пробуждённый куст это обычный куст, получив-
ший сознание и подвижность заклинанием пробужде-
ние разума [awaken] или подобной магией.
Полярный 
волк
