# Page 338

336
Приложение А: Прочие существа 
рифовая акула
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 22 (4к8 + 4)
Скорость 0 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 13 ( +1) 13 ( +1) 1 ( –5 ) 10 ( +0) 4 ( –3 )
Навыки Внимательность +2
Чувства слепое зрение 30 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Тактика стаи. Акула совершает с преимуществом броски 
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа 
находится как минимум один дееспособный союзник акулы.
Подводное дыхание. Акула может дышать только под водой.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8+2).
Менее крупная, чем гигантская и охотничья акулы, 
рифовая акула обитает у побережий и в коралловых 
рифах, собираясь для охоты в небольшие стаи. Взрос-
лые особи достигают в длину от 6 до 10 футов.
рой воронов [стая воронов]
Средний рой Крохотных зверей, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 24 (7к8 − 7)
Скорость 10 фт., летая 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 14 ( +2) 8 ( –1) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 6 ( –2)
Навыки Внимательность +5
Сопротивление к урону дробящий, колющий, рубящий
Иммунитет к состоянию захват, испуг, окаменение, 
опутанность, очарование, ошеломление, паралич, сбивание 
с ног
Чувства пассивная Внимательность 15
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Рой. Рой может занимать пространство другого существа, и 
наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, 
достаточный для Крохотных воронов. Рой не может восстанав-
ливать хиты и получать временные хиты.
Действия
Клювы. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель в пространстве роя. Попадание: 
Колющий урон 7 (2к6), или колющий урон 3 (1к6), если у роя 
половина хитов или меньше.
рой квипперов [стая квипперов]
Средний рой Крохотных зверей, без мировоззрения
Класс Доспеха 13
Хиты 28 (8к8 − 8)
Скорость 0 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 16 ( +3) 9 ( –1) 1 ( –5 ) 7 ( –2) 2 ( –4 )
Сопротивление к урону дробящий, колющий, рубящий
Иммунитет к состоянию захват, испуг, окаменение, 
опутанность, очарование, ошеломление, паралич, сбивание 
с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Кровавое бешенство. Рой совершает с преимуществом 
броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже 
максимума.
Рой. Рой может занимать пространство другого существа, и 
наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, 
достаточный для Крохотных квипперов. Рой не может восста-
навливать хиты и получать временные хиты.
Подводное дыхание. Рой может дышать только под водой.
Действия
Укусы. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 0 фт., одно существо в пространстве роя. Попадание: 
Колющий урон 14 (4к6), или колющий урон 7 (2к6), если у роя 
половина хитов или меньше.
Квипперы
природа роёв
Представленные здесь рои — это не просто обычные 
скопления крошечных существ. Они формируются в ре-
зультате какого-то зловещего или нездорового воздей-
ствия. Вампир может призывать рои летучих мышей или 
крыс из темнейших уголков ночи, а одно лишь присут-
ствие лорд-мумии может заставить скарабеев массово 
выкопаться из песчаных глубин её гробницы. У карги 
может быть способность использовать рой воронов про-
тив своих врагов, а за отродьем юань-ти может по пятам 
ползти несколько роёв ядовитых змей. Даже друиды не 
могут успокоить такие рои, а их агрессивность практиче-
ски противоестественна.
