# Page 34

32
Великаны
В
ледяной великан
Ледяные великаны — громадные грабители с мороз-
ных земель, что лежат за гранью цивилизации — это 
жестокие, выносливые воины, живущие за счёт 
добычи с набегов и грабежей. Они уважают лишь 
грубую силу и боевые навыки, демонстрируя их шра-
мами и отвратительными трофеями, полученными от 
врагов.
Ледяные сердца. Ледяные великаны это суще-
ства льда и снега. Их волосы и бороды бледно-белые 
или светло-голубые, скованные морозом и гремящие 
сосульками. Их плоть синяя, словно ледник.
Ледяные великаны живут на высоких пиках и в 
ледяных ущельях, где золотая голова солнца скры-
та зимой. Зерновые не прорастают в их морозных 
селениях, а скота, по сравнению с тем, что захваты-
вают в налётах на цивилизованные земли, держат 
мало. Они охотятся за дичью в тундре и горах, но не 
готовят её, так как мясо только что убитой добычи 
слишком горячо на их вкус.
Грабители во вьюге. Боевые рога ледяных 
великанов ревут, когда они выдвигаются из своих 
ледяных крепостей и ледниковых разломов во время 
завывающей бури. Когда же буря утихает, деревни и 
фермы лежат в руинах, а вороны слетаются пировать 
на трупах тех, кто был достаточно глуп или не везуч, 
чтобы встать на пути великанов.
Постоялые дворы и таверны больше всего страда-
ют от причинённого урона — их подвалы пусты, и 
бочек эля и мёда больше нет. Кузнецы тоже готовы 
закрыться — железо и сталь забрали. К удивлению, 
не потревоженными остаются дома ростовщиков и 
богатых горожан — для этих грабителей мало про-
ку от монет и безделушек. Ледяные великаны ценят 
лишь драгоценности и украшения, достаточно боль-
шие, чтобы их можно было носить или чтобы их хотя 
бы было видно. Однако даже такие сокровища чаще 
всего сохраняют для торга с другими великанами, 
более искусными в создании металлического оружия 
и доспехов.
Правящие силой. Ледяные великаны уважают 
грубую силу больше чего-либо ещё, и место в иерар-
хии ледяных великанов основывается на признаках 
физической мощи, таких как превосходная мускула-
тура, шрамы из знаменитых сражений или трофеи 
из тел поверженных врагов. Задания, вроде охоты, 
ухода за детьми и ремёсла, дают великанам сообраз-
но их силе и выносливости.
Если встречаются ледяные великаны различных 
кланов, и статус их неясен, они борются за господ-
ство. Такие встречи похожи на фестивали, где вели-
каны восхваляют своих героев, бесстыдно хвастают-
ся и бросают друг другу вызовы. Бывает и так, что 
неофициальная церемония становится хаотичной 
схваткой, в которой оба клана дерутся, валя деревья, 
разбивая лёд на замёрзших озёрах и вызывая лавины 
на заснеженных горах.
Воюй, не производи. Хоть ледяные великаны и 
считают недостойным рабское ремесло, они высоко 
ценят навыки резьбы и обработки кожи. Они созда-
ют свою одежду из шкур и костей зверей, а из обыч-
ных или слоновьих костей вырезают драгоценности 
и рукояти для оружия и инструментов. Они исполь-
зуют одежду и броню своих врагов, связывая щиты в 
кольчугу и приматывая клинки мечей к деревянным 
рукояткам, создавая гигантские копья. С повержен-
ных драконов можно добыть лучшие боевые трофеи, 
и величайшие ярлы ледяных великанов носят доспе-
хи из драконьей чешуи или владеют кирками или 
булавами из драконьих зубов и когтей.
каменный великан
Каменные великаны — затворники, тихие и мир-
ные, пока их не беспокоят. Их гранитно-серая кожа, 
измождённые черты лица и чёрные, запавшие глаза 
придают каменным великанам суровое выражение. 
Они любят уединение, скрывая свои жизни и искус-
ство от мира.
Обитатели каменного мира. Домом каменным 
великанам служат укромные пещеры. Пещерные сети –  
города, скальные туннели — дороги, а подземные по-
токи — водные пути. Горные цепи это их материки, 
с огромными просторами земли между ними, будто 
океаны, которые каменные великаны редко пересе-
кают.
В своих тёмных, тихих пещерах каменные ве-
ликаны безмолвно трудятся над искусной резьбой, 
измеряя время эхом воды, капающей в подземные 
пруды. В глубочайших комнатах поселений камен-
ных великанов, далеко от шума летучих мышей и 
союзных великанам пещерных медведей, находят-
ся святые места, где тишина и тьма совершенны. 
Камень вбирает в себя самые святые качества в этих 
пещерных соборах, а их опоры и колонны покрыты 
такой красивой резьбой, что устыдят легендарных 
дварфских камнетёсов.
Валун холмового великана
Валун штормового великана
Валун каменного великана
Валун облачного великана
Валун ледяного великана
Валун огненного великана
