# Page 340

338
Приложение А: Прочие существа 
саблезубый тиГр
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 52 (7к10 + 14)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 14 ( +2) 15 ( +2) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +6
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Тонкий нюх. Тигр совершает с преимуществом проверки Му-
дрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Наскок. Если тигр переместится как минимум на 20 футов по 
прямой к существу, а затем попадает по нему атакой когтём, 
цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе 
будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, тигр может бонусным 
действием совершить по ней одну атаку укусом.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (1к10+5).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6+5).
скорпион
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 1 (1к4 − 1) 
Скорость 10 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 11 ( +0) 8 ( –1) 1 ( –5 ) 8 ( –1) 2 ( –4 )
Навыки Внимательность +3, Скрытность +6
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Действия
Жало. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 1, и 
цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 9, 
получая урон ядом 4 (1к8) при провале, или половину этого 
урона при успехе.
слон
Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 76 (8к12 + 24)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
22 ( +6) 9 ( –1) 17 ( +3) 3 ( –4 ) 11 ( +0) 6 ( –2)
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 4 (1100 опыта)
Растаптывающий рывок. Если слон переместится как 
минимум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том же 
ходу попадёт по нему атакой бодания, цель должна преуспеть 
в спасброске Силы со Сл 12, иначе будет сбита с ног. Если цель 
сбита с ног, слон может бонусным действием совершить по 
ней одну атаку растаптыванием.
Действия
Бодание. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (3к8+6).
Растаптывание. Рукопашная атака оружием: +8 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одно лежащее ничком существо. 
Попадание: Дробящий урон 22 (3к10+6).
сова
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 5 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
3 ( –4 ) 13 ( +1) 8 ( –1) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +3
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Облёт. Сова не провоцирует атаки, когда вылетает из досяга-
емости врага.
Острые зрение и слух. Сова совершает с преимуществом 
проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух 
или зрение.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 1.
Пёс смерти
вариант: рои насекомых 
В рой могут собираться самые разные насекомые, и у 
каждого такого роя будут свои особые характеристики. 
Рой жуков. Рой жуков получает скорость копания 5 
футов. 
Рой многоножек. Существо, хиты которого опускаются 
до 0 роем многоножек, остаётся стабилизированным, 
но отравленным на 1 час, даже если восстановит хиты, и 
пока оно отравлено из-за этого, оно ещё и парализовано. 
Рой ос. Рой ос обладает скоростью ходьбы 5 футов, 
скоростью полёта 30 футов и не обладает скоростью 
лазания. 
Рой пауков. Рой пауков обладает следующими осо-
бенностями: 
Паучье лазание. Этот рой может лазать по сложным 
поверхностям, в том числе и вниз головой, по потолку, 
не совершая никаких проверок характеристик. 
Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной, 
этот рой знает точное местоположение всех других су-
ществ, находящихся в контакте с той же паутиной. 
Хождение по паутине. Этот рой игнорирует ограниче-
ния перемещения, вызванные паутиной.
