# Page 341

339
Приложение А: Прочие существа 
тиГр
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 37 (5к10 + 10)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 15 ( +2) 14 ( +2) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +3
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Тонкий нюх. Тигр совершает с преимуществом проверки Му-
дрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Наскок. Если тигр переместится как минимум на 20 футов по 
прямой к существу, а затем в том же ходу попадёт по нему 
атакой когтём, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы 
со Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, тигр 
может бонусным действием совершить по ней одну атаку 
укусом.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к10+3).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8+3).
топороклюв
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 19 (3к10 + 3)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 12 ( +1) 12 ( +1) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Действия
Клюв. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к8+2).
Топороклюв это крупная нелетающая птица с силь-
ными ногами и крепким клиновидным клювом. У неё 
скверный характер и склонность нападать на незна-
комых существ, подошедших слишком близко.
удав
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 13 (2к10 + 2)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 14 ( +2) 12 ( +1) 1 ( –5 ) 10 ( +0) 3 ( –4 )
Чувства слепое зрение 10 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5 
(1к6+2).
Сжимание. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 
6 (1к8+2), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 
14). Пока существо схвачено, оно опутано, а удав не может 
сжимать другую цель.
упряжная лошадь
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 10
Хиты 19 (3к10 + 3)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 10 ( +0) 12 ( +1) 2 ( –4 ) 11 ( +0) 7 ( –2)
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Действия
Копыта. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 9 (2к4+4).
человекообразная обезьяна
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 19 (3к8 + 6)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 14 ( +2) 14 ( +2) 6 ( –2) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Атлетика +5, Внимательность +3
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Действия
Мультиатака. Обезьяна совершает две атаки кулаком.
Кулак. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 6 (1к6+3).
Камень. Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, 
дистанция 25/50 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 6 
(1к6+3).
