# Page 343

341
Приложение Б: Персонажи Мастера
приложение б: персонажи мастера
В этом приложении описаны характеристики различ-
ных гуманоидных персонажей мастера (ПМ), которых 
искатели приключений могут встретить во время 
кампании. Тут можно встретить как обывателей, так 
и могущественных архимагов. Эти блоки статистики 
можно использовать как для изображения людей, так 
и не-людей.
настройка пм
Есть множество способов настройки ПМ из этого 
приложения для вашей кампании.
Расовые особенности. Вы можете добавить 
вашим ПМ расовые особенности. Например, полурос-
лик друид может передвигаться со скорость 25 футов 
и иметь особенность Везучий. Добавление расовой 
особенности не изменяет показатель опасности ПМ. 
Для более подробной информации о расовых особен-
ностях смотрите Книгу игрока.
Замена заклинаний. Один из путей настройки 
заклинателя это замена одного или нескольких его 
заклинаний. Вы можете заменить любое заклинание 
на любое другое заклинание такого же уровня из того 
же списка заклинаний. Такая замена заклинания не 
изменяет показатель опасности ПМ.
Замена доспехов и оружия. Вы можете улуч-
шить или ухудшить доспех ПМ, а также добавить или 
поменять оружие. Изменение Класса Доспеха и урона 
может изменить показатель опасности ПМ. Подробно-
сти описаны в Руководстве Мастера.
Магические предметы. Чем более влиятелен ПМ, 
тем больше вероятность, что у него среди снаряже-
ния есть один и более магических предметов. Напри-
мер, у архимага может быть волшебная палочка или 
посох, а также несколько зелий или свитков. Если у 
ПМ будет мощный предмет, причиняющий урон, это 
может изменить его показатель опасности. Магиче-
ские предметы и корректировка показателя опасно-
сти описаны в Руководстве Мастера.
архимаГ
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение
Класс Доспеха 12 (15 с доспехами мага [mage armor])
Хиты 99 (18к8 + 18)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 14 ( +2) 12 ( +1) 20 ( +5) 15 ( +2) 16 ( +3)
Спасброски Инт +9, Мдр +6
Навыки Магия +13, История +13
Сопротивление к урону урон от заклинаний; немагический 
дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи 
[stoneskin])
Чувства пассивная Внимательность 12
Языки шесть любых языков
Опасность 12 (8400 опыта)
Сопротивление магии. Архимаг совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Использование заклинаний. Архимаг является заклинателем 
18 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект 
(Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками 
заклинаниями). Архимаг может неограниченно накладывать 
маскировку [disguise self] и невидимость [invisibility], и у него под-
готовлены следующие заклинания волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], 
огненный снаряд [fire bolt], свет [light], фокусы [prestidigitation], 
электрошок [shocking grasp]
1 уровень (4 ячейки): волшебная стрела [magic missile], доспехи 
мага [mage armor]*, обнаружение магии [detect magic], опозна-
ние [identify]
2 уровень (3 ячейки): обнаружение мыслей [detect thoughts], от-
ражения [mirror image], туманный шаг [misty step]
3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], молния 
[lightning bolt], полёт [fly]
4 уровень (3 ячейки): изгнание [banishment], огненный щит [fire 
shield], каменная кожа [stoneskin]*
5 уровень (3 ячейки): конус холода [cone of cold], наблюдение 
[scrying], силовая стена [wall of force]
6 уровень.(1 ячейка): сфера неуязвимости [globe of invulnerability]
7 уровень (1 ячейка): телепортация [teleport]
8 уровень (1 ячейка): сокрытие разума [mind blank]*
9 уровень (1 ячейка): остановка времени [time stop]
*У архимага эти заклинания уже наложены перед сражением.
Действия
Кинжал. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2).
Архимаги это сильные (и обычно весьма старые) 
заклинатели, преданные изучению магических 
искусств. Добрые помогают королям и королевам, 
а злые сами являются тиранами или же стремятся 
стать личами. Те, кто не добрые и не злые, уединяют-
ся в башнях, где и практикуют магию, не отвлекаясь 
на посторонние дела.
Обычно рядом с архимагом находится один или 
несколько подмастерий, а жилище заполнено много-
численными магическими защитами и стражниками, 
отбивающими охоту вмешиваться в дела хозяина.
Архимаг
