# Page 344

342
Приложение Б: Персонажи Мастера
берсерк
Средний гуманоид (любая раса), любое хаотичное 
мировоззрение
Класс Доспеха 13 (шкурный доспех)
Хиты 67 (9к8 + 27)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 12 ( +1) 17 ( +3) 9 ( –1) 11 ( +0) 9 ( –1)
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки один любой язык (обычно Общий)
Опасность 2 (450 опыта)
Безрассудство. В начале своего хода берсерк может решить, 
что в этом ходу все рукопашные атаки оружием будет совер-
шать с преимуществом, но в этом случае до начала его следу-
ющего хода все броски атаки по нему тоже будут совершаться 
с преимуществом.
Действия
Секира. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (1к12+3).
Непредсказуемые берсерки из варварских земель 
объединяются в боевые отряды и ищут вооружённые 
конфликты везде, где могут.
ветеран
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение
Класс Доспеха 17 (наборный доспех)
Хиты 58 (9к8 + 18)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 13 ( +1) 14 ( +2) 10 ( +0) 11 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Атлетика +5, Внимательность +2
Чувства пассивная Внимательность 12
Языки один любой язык (обычно Общий)
Опасность 3 (700 опыта)
Действия
Мультиатака. Ветеран совершает две атаки длинным ме-
чом. Если у него вынут короткий меч, он может также совер-
шить атаку коротким мечом.
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 
(1к8+3), или рубящий урон 8 (1к10+3), если используется двумя 
руками.
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 
(1к6+3).
Тяжёлый арбалет. Дальнобойная атака оружием: +3 к попа-
данию, дистанция 100/400 фт., одна цель. Попадание: Колющий 
урон 6 (1к10+1).
Ветераны это профессиональные воители, состоя-
щие в армии за отдельную плату или защищающие 
то, что им дорого. В их ряды входят как солдаты, 
прошедшие службу, так и воители, никогда не слу-
жившие никому кроме себя.
воитель племени
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение
Класс Доспеха 12 (шкурный доспех)
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 11 ( +0) 12 ( +1) 8 ( –1) 11 ( +0) 8 ( –1)
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки один любой язык
Опасность 1/8 (25 опыта)
Тактика стаи. Воитель совершает с преимуществом броски 
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа 
находится как минимум один дееспособный союзник воителя.
Действия
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6+1), или колющий урон 
5 (1к8+1), если используется двумя руками для совершения 
рукопашной атаки.
Воители племени живут вне цивилизации, зачастую 
выживая за счёт рыбалки и охоты. Каждое племя 
беспрекословно подчиняется своему вождю, являю-
щемуся самым старым воителем или представителем 
племени, благословенным богами.
Гладиатор
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение
Класс Доспеха 16 (проклёпанная кожа, щит)
Хиты 112 (15к8 + 45)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 15 ( +2) 16 ( +3) 10 ( +0) 12 ( +1) 15 ( +2)
Спасброски Сил +7, Лов +5, Тел +6
Навыки Атлетика +10, Запугивание +5
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки один любой язык (обычно Общий)
Опасность 5 (1800 опыта)
Храбрый. Гладиатор совершает с преимуществом спасброски 
от испуга.
Жестокость. Рукопашное оружие причиняет одну дополни-
тельную кость своего урона, когда гладиатор попадает им (уже 
включено в атаку).
Действия
Мультиатака. Гладиатор совершает три рукопашные атаки 
или две дальнобойные атаки.
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6+4), или колющий урон 
13 (2к8+4), если используется двумя руками для совершения 
рукопашной атаки.
Удар щитом. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 
9 (2к4+4). Если цель — существо с размером не больше Сред-
него, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 15, иначе 
будет сбита с ног.
Реакции
Парирование. Гладиатор добавляет 3 к КД против одной 
рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого 
гладиатор должен видеть атакующего, и должен использовать 
рукопашное оружие.
