# Page 345

343
Приложение Б: Персонажи Мастера
Головорез
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение кроме 
доброго
Класс Доспеха 11 (кожаный доспех)
Хиты 32 (5к8 + 10)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 11 ( +0) 14 ( +2) 10 ( +0) 10 ( +0) 11 ( +0)
Навыки Запугивание +2
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки один любой язык (обычно Общий)
Опасность 1/2 (100 опыта)
Тактика стаи. Головорез совершает с преимуществом 
броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого 
существа находится как минимум один дееспособный союзник 
головореза.
Действия
Мультиатака. Головорез совершает две рукопашные атаки.
Булава. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 5 
(1к6+2).
Тяжёлый арбалет. Дальнобойная атака оружием: +2 к попа-
данию, дистанция 100/400 фт., одна цель. Попадание: Колющий 
урон 5 (1к10).
Головорезы это безжалостные громилы, умеющие 
запугивать и заниматься насилием. Они работают за 
деньги, и практически лишены моральных принци-
пов.
дворянин
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение
Класс Доспеха 15 (кираса)
Хиты 9 (2к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 12 ( +1) 11 ( +0) 12 ( +1) 14 ( +2) 16 ( +3)
Навыки Обман +5, Проницательность +4, Убеждение +5
Чувства пассивная Внимательность 12
Языки два любых языка
Опасность 1/8 (25 опыта)
Действия
Рапира. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к8+1).
Реакции
Парирование. Дворянин добавляет 2 к КД против одной 
рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого 
дворянин должен видеть атакующего, и должен использовать 
рукопашное оружие.
Дворяне обладают большой властью и влиянием, 
будучи представителями высшего класса. У них есть 
богатство и связи, делающие их такими же влия-
тельными как монархи и генералы. Дворяне часто 
путешествуют в сопровождении стражей, а также 
слуг, являющихся обывателями.
Статистику дворянина можно использовать для 
отыгрыша придворного без благородного происхож-
дения.
друид
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение
Класс Доспеха 11 (16 с дубовой корой [barkskin])
Хиты 27 (5к8 + 5)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 12 ( +1) 13 ( +1) 12 ( +1) 15 ( +2) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +4, Медицина +4, Природа +3
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки Друидический, плюс два любых языка
Опасность 2 (450 опыта)
Использование заклинаний. Друид является заклинателем 
4 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость 
(Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками 
заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания 
друида:
Заговоры (неограниченно): дубинка [shillelagh], искусство друи-
дов [druidcraft], сотворение пламени [produce flame]
1 уровень (4 ячейки): волна грома [thunderwave], опутывание 
[entangle], разговор с животными [speak with animals], скороход 
[longstrider]
2 уровень (3 ячейки): дубовая кора [barkskin], почтовое живот-
ное [animal messenger]
Действия
Боевой посох. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию (+4 
к попаданию с дубинкой [shillelagh]), досягаемость 5 фт., одна 
цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к6), или дробящий урон 6 
(1к8+2) с дубинкой или при использовании двумя руками.
Головорез
