# Page 346

344
Приложение Б: Персонажи Мастера
Друиды живут в лесах и других уединённых ме-
стах в дикой местности, где занимаются защитой 
природы от чудовищ и вторжения цивилизации. 
Некоторые из них являются шаманами племени, 
лечащими больных, молящимися духам животных и 
дающими духовное руководство.
капитан разбойников
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение кроме 
законного
Класс Доспеха 15 (проклёпанная кожа)
Хиты 65 (10к8 + 20)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 16 ( +3) 14 ( +2) 14 ( +2) 11 ( +0) 14 ( +2)
Спасброски Сил +4, Лов +5, Мдр +2
Навыки Атлетика +4, Обман +4
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки два любых языка
Опасность 2 (450 опыта)
Действия
Мультиатака. Капитан совершает три рукопашные атаки: 
две скимитаром, и одну кинжалом. Вместо этого капитан может 
совершить две дальнобойные атаки кинжалами.
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
Кинжал. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к4+3).
Реакции
Парирование. Капитан добавляет 2 к КД против одной ру-
копашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого 
капитан должен видеть атакующего, и должен использовать 
рукопашное оружие.
Требуется сильный характер, хитрость и язык без 
костей, чтобы держать банду разбойников в узде. 
Капитан разбойников обладает этими качествами 
сполна.
Капитан пиратов руководит не просто толпой 
эгоистичных злодеев, но целым кораблём. Для того 
чтобы держать экипаж в узде, капитан должен при-
менять и поощрения и наказания.
Больше сокровищ капитаны разбойников и 
капитаны пиратов ценят только дурную славу. С 
пленником, который потешит эго или тщеславие 
капитана, скорее всего, обращаться будут 
лучше, чем с тем, который этого не делает, 
или ничего не знает о репутации капита-
на.
культист
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение кроме 
доброго
Класс Доспеха 12 (кожаный доспех)
Хиты 9 (2к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 12 ( +1) 10 ( +0) 10 ( +0) 11 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Обман +2, Религия +2
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки один любой язык (обычно Общий)
Опасность 1/8 (25 опыта)
Тёмная преданность. Культист совершает с преимуществом 
спасброски от испуга и очарования.
Действия
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 
4 (1к6+1).
Культисты клянутся в преданности тёмным силам, 
таким как стихийные князья, демонические повели-
тели и архидьяволы. Многие скрывают эту предан-
ность, боясь изгнания, заключения или даже казни. 
В отличие от злых прислужников, у культистов часто 
есть элементы безумия в вере или ритуалах.
Дворянин
