# Page 347

345
Приложение Б: Персонажи Мастера
маГ
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение
Класс Доспеха 12 (15 с доспехами мага [mage armor])
Хиты 40 (9к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
9 ( –1) 14 ( +2) 11 ( +0) 17 ( +3) 12 ( +1) 11 ( +0)
Спасброски Инт +6, Мдр +4
Навыки История +6, Магия +6
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки четыре любых языка
Опасность 6 (2300 опыта)
Использование заклинаний. Маг является заклинателем 
9 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект 
(Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками 
заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания 
волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], огнен-
ный снаряд [fire bolt], свет [light], фокусы [prestidigitation]
1 уровень (4 ячейки): волшебная стрела [magic missile], доспехи 
мага [mage armor], обнаружение магии [detect magic], щит 
[shield]
2 уровень (3 ячейки): внушение [suggestion], туманный шаг 
[misty step]
3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], огненный 
шар [fireball], полёт [fly]
4 уровень (3 ячейки): высшая невидимость [greater invisibility], 
град [ice storm]
5 уровень (1 ячейка): конус холода [cone of cold]
Действия
Кинжал. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2). 
Маги тратят жизнь на изучение и применение на 
практике магии. Добрые маги служат советниками 
при дворянах и правителях, а злые маги живут в изо-
лированных местах и творят жуткие эксперименты.
наёмный убийца
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение кроме 
доброго
Класс Доспеха 15 (проклёпанная кожа)
Хиты 78 (12к8 + 24)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 16 ( +3) 14 ( +2) 10 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0)
Спасброски Лов +6, Инт +4
Навыки Акробатика +6, Внимательность +3, Обман +3, 
Скрытность +9
Сопротивление к урону яд
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки Воровской жаргон, плюс два любых других языка
Опасность 8 (3900 опыта)
Убийство. В своём первом ходу наёмный убийца совершает 
с преимуществом броски атаки по существам, которые ещё не 
совершали ход. Все попадания наёмного убийцы по захвачен-
ным врасплох существам являются критическими попадания-
ми.
Увёртливость. Если наёмный убийца подвергается действию 
эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, 
чтобы получить только половину урона, наёмный убийца 
вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и 
получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
Скрытая атака (1/ход). Наёмный убийца причиняет до-
полнительный урон 14 (4к6), если попадает по цели атакой 
оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или 
же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного 
союзника наёмного убийцы, и наёмный убийца совершал 
бросок атаки без помехи.
Действия
Мультиатака. Наёмный убийца совершает две атаки корот-
ким мечом.
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 
(1к6+3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения 
со Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или полови-
ну этого урона при успехе.
Лёгкий арбалет. Дальнобойная атака оружием: +6 к попада-
нию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: Колющий 
урон 7 (1к8+3), и цель должна совершить спасбросок Телосло-
жения со Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или 
половину этого урона при успехе.
Умеющие использовать яды наёмные убийцы безжа-
лостно работают на дворянство, глав гильдий, прави-
телей, а впрочем, всех, кто может оплатить их услуги.
Друид
вариант: фамильяры
У любого заклинателя, который может накладывать по-
иск фамильяра [find familiar] (у мага или архимага, напри-
мер), скорее всего, будет иметься фамильяр. Фамильяр 
может быть одним из существ, описанных в заклинании 
(смотрите в Книге игрока), либо любым другим Крохот-
ным чудовищем, таким как ползающая рука, бес, псев-
додракон или квазит.
