# Page 348

346
Приложение Б: Персонажи Мастера
обыватель
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение
Класс Доспеха 10
Хиты 4 (1к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0)
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки один любой язык (обычно Общий)
Опасность 0 (10 опыта)
Действия
Дубина. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1к4).
Обыватели включают в себя крестьян, крепостных, 
рабов, слуг, пилигримов, торговцев, ремесленников и 
отшельников.
прислужник
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение
Класс Доспеха 10
Хиты 9 (2к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0) 14 ( +2) 11 ( +0)
Навыки Медицина +4, Религия +2
Чувства пассивная Внимательность 12
Языки один любой язык (обычно Общий)
Опасность 1/4 (50 опыта)
Использование заклинаний. Прислужник является заклинате-
лем 1 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость 
(Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками 
заклинаниями). У него приготовлены следующие заклинания 
жреца:
Заговоры (неограниченно): свет [light], священное пламя [sacred 
flame], чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (3 ячейки): благословение [bless], лечение ран [cure 
wounds], убежище [sanctuary]
Действия
Дубина. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1к4).
Прислужник это младший представитель ду-
ховенства, обычно, помогающий священникам. 
Он выполняет в храме множество дел и полу-
чает от божества незначительные магические 
способности.
разбойник
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение кроме 
законного
Класс Доспеха 12 (кожаный доспех)
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 12 ( +1) 12 ( +1) 10 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0)
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки один любой язык (обычно Общий)
Опасность 1/8 (25 опыта)
Действия
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к6+1).
Лёгкий арбалет. Дальнобойная атака оружием: +3 к попада-
нию, дистанция 80 фт./320 фт., одна цель. Попадание: Колющий 
урон 5 (1к8+1).
Разбойники рыщут бандами, возглавляемыми го-
ловорезами, ветеранами или заклинателями. Не все 
разбойники злы. Угнетения, засуха, болезни или голод 
могут подтолкнуть самых честных жителей на путь 
разбоя.
Пираты это разбойники открытых морей. Они мо-
гут быть флибустьерами, заинтересованными лишь в 
сокровищах и убийствах, или могут быть каперами, 
которым правитель разрешил нападать на суда вра-
жеской страны с целью грабежа.
Капитан разбойников
