# Page 349

347
Приложение Б: Персонажи Мастера
разведчик
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение
Класс Доспеха 13 (кожаный доспех)
Хиты 16 (3к8 + 3)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 14 ( +2) 12 ( +1) 11 ( +0) 13 ( +1) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +5, Выживание +5, Природа +4, 
Скрытность +6
Чувства пассивная Внимательность 15
Языки один любой язык (обычно Общий)
Опасность 1/2 (100 опыта)
Острые зрение и слух. Разведчик совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на 
зрение или слух.
Действия
Мультиатака. Разведчик совершает две рукопашные атаки 
или две дальнобойные атаки.
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 
(1к6+2).
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, 
дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 
6 (1к8+2).
Разведчики это умелые охотники и следопыты, пред-
лагающие свои услуги за оплату. Большая их часть 
охотится на диких животных, но некоторые также 
являются охотниками за головами, либо служат про-
водниками или военными разведчиками.
рыцарь
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение
Класс Доспеха 18 (латный доспех)
Хиты 52 (8к8 + 16)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 11 ( +0) 14 ( +2) 11 ( +0) 11 ( +0) 15 ( +2)
Спасброски Тел +4, Мдр +2
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки один любой язык (обычно Общий)
Опасность 3 (700 опыта)
Храбрый. Рыцарь совершает с преимуществом спасброски от 
испуга.
Действия
Мультиатака. Рыцарь совершает две рукопашные атаки.
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 
(2к6+3).
Тяжёлый арбалет. Дальнобойная атака оружием: +2 к попа-
данию, дистанция 100/400 фт., одна цель. Попадание: Колющий 
урон 5 (1к10).
Лидерство (перезаряжается после короткого или про-
должительного отдыха). В течение 1 минуты рыцарь может 
произносить особую команду или предостережение каждый 
раз, когда невраждебное существо, видимое им в пределах 30 
футов, совершает бросок атаки или спасбросок. Это существо 
может добавить к4 к броску, если может слышать рыцаря и 
понимает его. Существо может получать преимущество только 
от одного Лидерства одновременно. Этот эффект оканчивает-
ся, если рыцарь становится недееспособным.
Реакции
Парирование. Рыцарь добавляет 2 к КД против одной руко-
пашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого 
рыцарь должен видеть атакующего и должен использовать 
рукопашное оружие.
Рыцарь это воитель, поклявшийся служить прави-
телю, религиозному ордену или благородному делу. 
Мировоззрение рыцаря определяет пределы его 
преданности. Во время выполнения задания или при 
обычном патрулировании королевства рыцаря часто 
сопровождает свита, включающая сквайров и наём-
ников, являющихся обывателями.
Разведчик
