# Page 35

33
Великаны
В
Резчики и пророки. Среди каменных великанов 
ремесло считается величайшим достоянием. Они 
создают замысловатые фрески на пещерных стенах, 
раскрашивают эти фрески и занимаются другими 
видами искусства. Резьбу по камню они почитают 
величайшим навыком.
Каменные великаны стремятся к выявлению форм 
из необработанного камня, которые, как они верят, 
раскрывают смысл, вдохновлённый их богом Скоре-
усом Камнекостным. Великаны назначают лучших 
резчиков своими лидерами, шаманами и пророками. 
Святые руки такого великана во время работы стано-
вятся руками бога.
Изящные атлеты. Несмотря на большой размер 
и мускулатуру, каменные великаны гибки и изящны. 
Умелые метатели камней занимают высокое поло-
жение в орднунге великанов, проверяя и показывая 
своё умение метать и ловить огромные валуны. Такие 
великаны занимают передовые ранги, когда племе-
ни надо защищать свой дом или атаковать врагов. 
Однако, даже в бою главное — мастерство. Метание 
булыжника каменным великаном — проявление не 
просто грубой силы, но ошеломляющего равновесия и 
атлетизма.
Мечтатели под открытым небом. Каменные 
великаны воспринимают мир за пределами сво-
их подземных жилищ как царство снов, где ничто 
по-настоящему не истинно, и не реально. На поверх-
ности они ведут себя так, как гуманоиды могут вести 
себя в своих снах, не отдавая особого отчёта в своих 
действиях и никогда не доверяя полностью тому, что 
видят или слышат. Обещание, данное над землёй, не 
обязательно надо сдерживать. Оскорбление можно 
нанести без извинений. Убийство добычи или раз-
умного существа не вызывает вины в мире грёз под 
открытым небом.
Некоторые великаны, не обладающие грацией 
атлетов или художественным мастерством, живут 
на задворках общества, служа племени охранника-
ми границ или скитающимися охотниками. Когда 
нарушители проникают слишком глубоко на горную 
территорию клана каменных великанов, эти охран-
ники встречают их летящими булыжниками и ливнем 
расколотого камня. Выжившие после такого расска-
зывают истории о жестокости каменных великанов, 
так и не поняв, как мало эти громилы, проживающие 
в мире грёз, походят на свой тихий артистичный род.
облачный великан
Облачные великаны живут расточительной жизнью 
высоко над землёй, нисколько не заботясь об участи 
других рас кроме как ради развлечения. Они муску-
листые, кожа у них светлая, а волосы серебряного 
или голубого цвета.
Великие и могучие. Облачные великаны путеше-
ствуют вместе с ветрами, и могут оказаться в любом 
месте мира. В трудные времена разрозненные семей-
ства облачных великанов объединяются в единый 
клан. Впрочем, у них не всегда получается сделать 
это быстро.
Будучи настроенными на магическую энергети-
ку своих воздушных просторов, облачные великаны 
могут создавать завесы густых туманов и сами могут 
превращаться в туман. Они обитают в замках на 
пиках высоких гор или на прочных облаках, где нахо-
дятся их владения. Время от времени эти магические 
облака все ещё проносятся по небесам, напоминая о 
потерянных империях великанов.
Облачные великаны — лучшие заклинатели среди 
всех великанов; они могут контролировать погоду, 
вызывать шторм и управлять ветром почти так же 
хорошо, как родственные им штормовые великаны.
Влиятельные правители. Несмотря на то, что 
облачные великаны ниже по рангу, чем штормовые, 
ведя уединённый образ жизни, штормовые велика-
ны редко вступают в контакт с остальными пред-
ставителями своего рода. Поэтому многие облачные 
великаны считают себя обладателями самого высо-
кого статуса и могущества среди других представи-
телей своего вида. Они приказывают стоящим ниже 
великанам искать для них богатства и предметы 
искусства, нанимают огненных великанов в каче-
стве кузнецов и ремесленников, и используя ледяных 
великанов как разбойников, мародёров и грабителей. 
Глуповатые холмовые великаны служат им громилами 
и пушечным мясом — иногда они сражаются ради 
развлечения облачных великанов. Облачный великан 
может приказать холмовым или ледяным великанам 
присвоить земли гуманоидов, которые они считают 
справедливой платой за долгое милосердие.
На вершинах гор и массивных облаков облачные 
великаны разводят необыкновенные сады. Там ра-
стёт виноград величиной с яблоко, яблоки размером с 
тыкву, и тыквы размером с телегу. С этих рассеянных 
по миру семян и пошли сказания об овощах разме-
ром с дом и волшебных бобах.
Человеческая знать разводит охотничьих соколов, 
а облачные великаны для этих же целей содержат 
грифонов, перитонов и виверн. Подобные создания 
часто охраняют сады облачных великанов наравне с 
натренированными хищниками, такими как совоме-
ды и львы.
 Дети Трикстера. Покровительствующее боже-
ство и отец облачных великанов — Мемнор Трикстер, 
умнейший и коварнейший из всех божеств велика-
нов. Облачные великаны ориентируются на деяния 
Мемнора и равняются на него. Злые великаны при 
этом подражают его двуличности и своенравности, а 
добрые любят его за интеллект и красноречие. Члены 
одной семьи, как правило, следуют одним курсом.
Богатство и власть. Облачные великаны заслу-
живают своё место в орднунге собранными сокрови-
щами, носимым богатством и подарками, даруемыми 
другим облачным великанам. Однако, стоимость —  
лишь одна сторона медали. Роскошь на самом ве-
ликане и окружение его дома также должны быть 
дивными и прекрасными. Мешки золота или само-
цветов ценятся облачными великанами меньше, чем 
украшения, сделанные из этих материалов. Создание 
сокровищ, приносящих уважение, является частью 
домашнего хозяйства великана.
Облачные великаны предпочитают не красть и 
не драться за сокровища друг с другом, а ставить 
их на кон в азартных играх, любя высокие риски и 
соответствующую награду. Они часто спорят насчёт 
событий, которые не зависят от них самих, напри-
мер, о жизни малых существ. Положение в орднунге 
и баснословные суммы можно выиграть или прои-
грать в споре о военных успехах гуманоидных наций. 
Вмешательство в конфликт влечёт за собой потерю 
ставки, но такой обман считается жульничеством 
только если будет обнаружен. В противном случае это 
ум, чествующий Мемнора.
оГненный великан
Умелые ремесленники и организованные бойцы, 
огненные великаны обитают среди вулканов, потоков 
лавы и скалистых гор. Это безжалостные милитари-
стские громилы, чьё мастерство в обработке металлов 
поистине легендарно.
«Здесь ПАл вАрвАр Ангеррот Под нАтиском отрядА великАнов. 
кости его лежАт вон Под тем вАлуном».
— стАрейшинА ЗелАн иЗ истивинА,  восПоминАния о войне великАнов
