# Page 350

348
Приложение Б: Персонажи Мастера
священник
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение
Класс Доспеха 13 (кольчужная рубаха)
Хиты 27 (5к8 + 5)
Скорость 25 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 10 ( +0) 12 ( +1) 13 ( +1) 16 ( +3) 13 ( +1)
Навыки Медицина +7, Религия +4, Убеждение +3
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки два любых языка
Опасность 2 (450 опыта)
Божественная слава. Священник может бонусным действи-
ем потратить одну ячейку заклинания, чтобы его рукопашные 
атаки оружием магическим образом причиняли цели при 
попадании дополнительный урон излучением 10 (3к6). Это 
преимущество длится до конца текущего хода. Если священник 
потратит ячейку 2 уровня или выше, дополнительный урон 
увеличивается на 1к6 за каждый уровень выше 1.
Использование заклинаний. Священник является заклинате-
лем 5 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость 
(Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками 
заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания 
жреца:
Заговоры (неограниченно): свет [light], священное пламя [sacred 
flame], чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (4 ячейки): лечение ран [cure wounds], направленный 
снаряд [guiding bolt], убежище [sanctuary]
2 уровень (3 ячейки): божественное оружие [spiritual weapon], 
малое восстановление [lesser restoration]
3 уровень (2 ячейки): духовные стражи [spirit guardians], рассеи-
вание магии [dispel magic]
Действия
Булава. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к6).
Священники несут учение своих богов простым 
обывателям. Это духовные лидеры храмов и часовен, 
и часто они обладают влиянием в своих общинах. 
Злые священники могут открыто работать на тирана, 
а могут быть лидерами религиозных сект, скрыва-
ющихся среди общества и исполняющих порочные 
ритуалы.
Обычно при священнике находится один или не-
сколько прислужников, помогающих с религиозными 
церемониями или просто священными ритуалами.
страж
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение
Класс Доспеха 16 (кольчужная рубаха, щит)
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 12 ( +1) 12 ( +1) 10 ( +0) 11 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +2
Чувства пассивная Внимательность 12
Языки один любой язык (обычно Общий)
Опасность 1/8 (25 опыта)
Действия
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6+1), или колющий урон 
5 (1к8+1), если используется двумя руками для совершения 
рукопашной атаки.
Стражем может быть представитель городской стра-
жи, караульный в цитадели или укреплённом городе, 
а также телохранитель торговца или дворянина.
фанатик культа
Средний гуманоид (любая раса), любое мировоззрение кроме 
доброго
Класс Доспеха 13 (кожаный доспех)
Хиты 33 (6к8 + 6)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 14 ( +2) 12 ( +1) 10 ( +0) 13 ( +1) 14 ( +2)
Навыки Обман +4, Религия +2, Убеждение +4
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки один любой язык (обычно Общий)
Опасность 2 (450 опыта)
Тёмная преданность. Фанатик совершает с преимуществом 
спасброски от испуга и очарования.
Использование заклинаний. Фанатик является заклинателем 
4 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл 
спасброска от заклинания 11, +3 к попаданию атаками закли-
наниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:
Заговоры (неограниченно): свет [light], священное пламя [sacred 
flame], чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (4 ячейки): нанесение ран [inflict wounds], приказ 
[command], щит веры [shield of faith]
2 уровень (3 ячейки): божественное оружие [spiritual weapon], 
удержание личности [hold person]
Действия
Мультиатака. Фанатик совершает две рукопашные атаки.
Кинжал. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одно 
существо. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2).
Фанатики часто являются лидерами культов. Они 
используют харизму и догматы для влияния на 
других и ломку чужой воли. Многие из них 
стараются получить власть любой ценой.
Фанатик культа
