# Page 36

34
Великаны
В
Огненные кузни. Крепости огненных велика-
нов находятся около и внутри вулканов или рядом с 
озёрами магмы. Жар, исходящий от тех мест, где они 
живут, раскаляет докрасна стены их железных кре-
постей. В землях, где нет источников высокой темпе-
ратуры, им приходится сжигать много угля. Обычно 
кузни занимают почётные места в их владениях, и 
каменные крепости великанов постоянно извергают 
столбы дыма и сажи. В более отдалённых заставах 
огненные великаны сжигают тонны дров, чтобы 
поддержать температуру в своих кузницах. Это при-
водит к тому, что на много километров в округе не 
остаётся ни одного дерева, а вся почва покрывается 
сажей.
Огненные великаны ненавидят холод так же, как 
их родственники, ледяные великаны, ненавидят жар. 
Они могут приспосабливаться к холоду, но только с 
усилиями, надевая тяжёлую шерстяную одежду и 
меха, и поддерживая тепло в очаге, чтобы оставаться 
в тепле.
Боевые эксперты. С самого рождения огненных 
великанов учат воевать. Ещё в колыбели родители 
поют им песни о сражениях. Детьми огненные вели-
каны играют в войну, кидаясь друг в друга вулкани-
ческими породами на берегах магмовых рек. Позднее 
военное обучение становится неотъемлемой частью 
жизни великанов в крепостях и подземных цар-
ствах дыма и пепла. Огненные великаны поют оды о 
выигранных и проигранных сражениях, а их танцы 
представляют собой боевое топанье ногами, резони-
рующее, словно кузнечные молоты в их задымленных 
залах.
Огненные великаны передают секреты своего ма-
стерства из поколения в поколение, и их боевая удаль 
происходит не из дикой ярости, а из дисциплины и 
бесконечных тренировок. Многие враги недооцени-
вают огненных великанов из-за их грубого поведе-
ния, и слишком поздно узнают, что те живут сраже-
ниями и могут быть хитрыми тактиками.
Феодальный строй. Гуманоиды, побеждённые в 
войне, становятся вассалами огненных великанов. 
Вассалы должны отдавать своих подданных, чтобы 
те обрабатывали фермы и поля на окраине владений 
огненных великанов, выполняли роль прислуги в их 
замках, разводили скот и убирали поля. Также они 
вынуждены платить десятину огненным великанам.
Ремесленники огненных великанов чаще работают 
по опыту и вдохновению, чем по записям и вычис-
лениям. Большинство огненных великанов не тратят 
время на подобную чепуху, для этого они держат 
рабов, которые разбираются в этом. Тех рабов, что 
не подходят для двора или полевых работ (особенно 
дварфов), огненные великаны отправляют в свои 
горные владения добывать руду и драгоценные кам-
ни из-под земли.
Огненные великаны низкого ранга управляют 
шахтами и рабами, трудящимися в них — немногие 
живут долго при такой опасной и трудной работе. 
Хоть огненные великаны и умеют прокладывать тун-
нели и добывать руду, их не столько заботит безопас-
ность рабов, сколько выплавка и обработка богатств, 
добываемых этими рабами.
Умелые ремесленники. Огненные великаны 
заработали грозную репутацию солдат и завоевате-
лей своими поджогами, грабежом и разрушениями. 
Однако они воспитывают величайших мастеров и ре-
месленников среди всех великанов. Они превосходны 
как в выплавке и ковке, так и в больших постройках 
из металлов и камня, а качество их мастерства видно 
даже в разрушительных орудиях и оружии.
Огненные великаны стараются строить неруши-
мые крепости и сильнейшие осадные орудия. Они 
экспериментируют со сплавами, создавая крепчай-
шую броню, а затем куют мечи, способные её прон-
зить. Для такой работы в равной степени важны и 
мускулы и мозги, а огненные великаны, занимающие 
высокое положение, как правило, сильнейшие и ум-
нейшие в своём роду.
холмовой великан
Холмовые великаны — эгоистичные и недалёкие гро-
милы, охотящиеся ради пищи и совершающие набеги 
в постоянном поиске еды. Они бездумно бродят по 
холмам и лесам, поглощая всё, что могут, и заставляя 
меньших существ кормить их. Лень и тупость давно 
бы положила им конец, если бы не огромный размер 
и сила.
Примитивные. Холмовые великаны живут в 
холмах и горных долинах по всему миру, собираясь 
в мазанках или хижинах из грубых брёвен. Их кожа 
смугла из-за жизни, проведённой на склонах холмов 
и сна под солнцем. Оружием им служат вырванные 
с корнем деревья и камни, поднятые с земли. Их пот 
смешивается с запахом носимых необработанных 
шкур животных, плохо сшитых волосами и кожаны-
ми ремнями.
Больше — значит лучше. В мире холмовых ве-
ликанов гуманоиды и животные это лёгкая добыча, 
на которую можно безнаказанно охотиться. Такие су-
щества как драконы и другие великаны это суровые 
противники. Холмовые великаны оценивают силу по 
размеру.
Холмовые великаны не осознают, что подчиняются 
орднунгу. Они знают только то, что другие великаны 
больше и сильнее, чем они, поэтому им надо подчи-
няться. Вождь племени холмовых великанов — обыч-
но самый высокий и толстый, но который может при 
этом двигаться. Только в исключительных случаях 
холмовой великан, у которого мозгов больше, нежели 
мышц, с помощью хитрости получает расположение 
великанов более высокого статуса, умело подрывая 
общественный порядок.
Ненасытные пожиратели. Если холмовым 
великанам нечем заняться, они едят так часто, как 
только могут. Холмовой великан охотится и добывает 
еду один или вместе с лютым волком, так, чтобы не 
делиться с соплеменниками. Великан ест всё, кроме 
того, что на первый взгляд смертельно, как, напри-
мер, известные ядовитые существа. Гнилое мясо — 
лёгкая добыча, впрочем, как и увядшие растения и 
даже грязь.
Фермеры боятся и ненавидят холмовых велика-
нов. Какой-нибудь хищник, например, анхег, может 
вылезти на поле и съесть корову-другую, пока его не 
прогонят, а холмовой великан поглотит стадо крупно-
рогатого скота, потом перейдёт на овец, коз и куриц, 
а потом переключится на фрукты, овощи и зерно. 
Если же под рукой окажется и семья фермера, вели-
кан может перекусить и ей.
Глупые и смертоносные. Благодаря способно-
сти переваривать практически что угодно, холмовые 
великаны пережили эры, но так и остались дикаря-
ми, питающимися и размножающимися в холмах как 
животные. Им никогда не требовалось адаптировать-
ся или меняться, так что их разум и эмоции остались 
простыми и неразвитыми.
Не имея собственной культуры, холмовые велика-
ны копируют традиции существ, за которыми наблю-
дают, прежде чем съесть. При этом они не думают о 
своём размере и весе. Племена холмовых великанов, 
старающиеся имитировать эльфов, валили целые 
леса в попытках жить на деревьях. Другие хотели за-
нять города и деревни гуманоидов, пока не столкну-
лись с дверьми и окнами зданий, после чего, от потуг 
войти, разрушались стены и крыши.
В общении холмовые великаны грубы, прямы и 
плохо разбираются в обмане. Холмового великана 
можно одурачить, и он будет убегать от другого вели-
кана, если несколько крестьян накроются одеялом и 
встанут друг другу на плечи, держа гигантскую рас-
