# Page 37

35
Великаны
В
крашенную тыквенную голову. Аргументы бессмыс-
ленны для холмового великана, однако умное суще-
ство иногда может подстрекнуть холмового великана 
на выгодные для себя действия.
Яростные хулиганы. Холмовой великан, чувству-
ющий, будто его обманули, оскорбили или выстави-
ли дураком, вымещает свою ужасающую ярость на 
всём, что попадается под руку. Даже размазав обид-
чика в кашу, великан продолжает буйствовать, пока 
не успокоится, не заметит что-нибудь более интерес-
ное или не проголодается.
Если холмовой великан провозглашает себя коро-
лём территории, на которой проживают гуманоиды, 
она управляется террором и тиранией. Его решения 
меняются вместе с настроением, и если он забудет 
свой самопровозглашённый титул, то может запросто 
съесть подданных.
штормовой великан
Штормовые великаны это задумчивые провидцы, 
живущие в местах, далёких от цивилизации смерт-
ных. У большинства бледный, серо-фиолетовый цвет 
кожи и волос, а также блестящие изумрудные глаза. 
Редко встречаются и штормовые великаны с фиоле-
товой кожей, тёмно-фиолетовыми или тёмно-синими 
волосами, а также серебристо-серыми или фиоле-
товыми глазами. Они доброжелательны и мудры, 
но если разозлить штормового великана, то судьбы 
тысяч окажутся во власти его ярости.
Далёкие короли-пророки. Штормовые великаны 
живут в отдалённых убежищах высоко над миром 
или так глубоко в океанах, что большинство существ 
не может их достичь. Некоторые селятся в облач-
ных замках, откуда летящий дракон кажется лишь 
точкой. Другие живут на горных вершинах, прони-
зывающих облака. Есть и те, что занимают дворцы, 
покрытые водорослями и кораллами на дне океана, 
или мрачные крепости в подводных расщелинах.
Отрешённые оракулы. Штормовые великаны 
помнят славу древних империй великанов, создан-
ных богом Аннамом. Они пытаются восстановить то, 
что было утрачено при падении этих империй. Они 
не конкурируют за статус в орднунге, но свои века 
проживают в задумчивой изоляции, ища на звёздном 
небе и в океанских глубинах знаки, символы и пред-
знаменования благословения Аннама.
Штормовые великаны видят мировые события в 
широкой перспективе. Они могут предсказать подъ-
ём и падение королей и империй, увидеть начало и 
конец удачи и несчастья, и найти связь в, казалось 
бы, несвязанных событиях. Читая знаки и проро-
чествуя, штормовые великаны изучают множество 
секретов, до того неизвестных, и знания, что уже 
позабыты.
Короли взойдут и падут, войны выиграют и про-
играют, а добро и зло сойдутся в схватках. За всем 
этим штормовые великаны будут наблюдать, словно 
смертные боги на протяжении многих жизней, и им 
известно, что вмешиваться бессмысленно. Однако 
штормовой великан может добровольно раскрыть 
секреты доброжелательным существам, прибывших 
в его далёкие владения с определённой целью. Такие 
существа должны говорить и действовать уважи-
тельно, ведь разозлённый штормовой великан — сила 
абсолютного разрушения.
Уединённые жизни. Штормовые великаны редко 
общаются с сородичами. Обычно они сравнивают 
символы и знамения или вступают в краткие браки. 
Родители штормовых великанов остаются вместе, 
пока растёт их ребёнок, а затем возвращаются к лю-
бимой ими изоляции.
Некоторые культуры гуманоидов поклоняются 
штормовым великанам как малым богам, создавая 
мифы и истории о подвигах великанов и их обшир-
ных знаниях. Штормовым великаном управляет 
совесть, а не законы или честь. Так что штормовой 
великан, чей разум одолела жадность или вкус вла-
сти, легко может стать страшной угрозой.
Холмовой  
великан
Огненный  
великан
Каменный  
великан
Ледяной  
великан
Облачный  
великан
Штормовой  
великан
Рост 16 футов Рост 18 футов Рост 18 футов Рост 21 фут Рост 24 фута Рост 26 футов
Боги великанов
Когда древние империи великанов пали, Аннам, отец 
всех великанов, покинул мир и своих детей. Он поклялся 
никогда не приглядывать за ними, пока великаны не 
возродят свою славу и не вернут своё первородное пра-
во быть властелинами мира. В итоге великаны молятся 
не Аннаму, а его небесным детям, наравне с множеством 
божеств-героев и божественных негодяев, что составля-
ют пантеон великанов.
Главные из этих богов — сыновья Аннама, представ-
ляющие каждый вид великанов: Стронмаус для штор-
мовых, Мемнор для облачных, Скореус Камнекостный 
для каменных, Трим для ледяных, Суртур для огненных 
и Гролантор для холмовых. Однако не все великаны по-
клоняются божеству своего вида. Большинство добрых 
облачных великанов отказывается служить Мемнору, 
а штормовые великаны, живущие в ледяных горах на 
севере, могут почитать Трима, а не Стронмауса. Есть и 
великаны, чувствующие сильную связь с дочерями Ан-
нама, среди которых Хиатея — охотница и домохозяйка, 
Илланис — богиня любви и мира, и Дианкастра — им-
пульсивная и высокомерная обманщица.
Некоторые великаны отринули своих богов, став 
жертвой культов, вознося молитвы Бафомету и Коштик-
тикаю. Молитвы им или любому другому божеству не 
из пантеона великанов — великое преступление перед 
орднунгом, так что такие великаны почти наверняка 
отступники.
