# Page 38

36
Великаны
В
каменный великан
Огромный великан, нейтральный
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 126 (11к12 + 55)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6 ) 15 ( +2) 20 ( +5) 10 ( +0) 12 ( +1) 9 ( –1)
Спасброски Лов +5, Тел +8, Мдр +4
Навыки Атлетика +12, Внимательность +4
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Великаний
Опасность 7 (2900 опыта)
Каменный камуфляж. Великан совершает с преимуществом 
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на 
каменистой местности.
Действия
Мультиатака. Великан совершает две атаки палицей.
Палица. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 19 (3к8+6).
Камень. Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, 
дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 
28 (4к10+6). Если цель — существо, она должны преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 17, иначе будет сбита с ног.
Реакции
Ловля камней. Если в великана метнут камень или подобный 
предмет, великан может, если совершит успешный спасбро-
сок Ловкости со Сл 10, поймать снаряд и не получить от него 
дробящий урон.
ледяной великан [морозный ГиГант]
Огромный великан, нейтрально-злой
Класс Доспеха 15 (лоскутный доспех)
Хиты 138 (12к12 + 60)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6 ) 9 ( –1) 21 ( +5) 9 ( –1) 10 ( +0) 12 ( +1)
Спасброски Тел +8, Мдр +3, Хар +4
Навыки Атлетика +9, Внимательность +3
Иммунитет к урону холод
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки Великаний
Опасность 8 (3900 опыта)
Действия
Мультиатака. Великан совершает две атаки секирой.
Секира. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 25 (3к12+6).
Камень. Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дис-
танция 60/240 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 28 
(4к10+6).
