# Page 39

37
Великаны
В
облачный великан
Огромный великан, нейтрально-добрый (50%) или  
нейтрально-злой (50%)
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 200 (16к12 + 96)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
27 ( +8 ) 10 ( +0) 22 ( +6) 12 ( +1) 16 ( +3) 16 ( +3)
Спасброски Тел +10, Мдр +7, Хар +7
Навыки Внимательность +7, Проницательность +7
Чувства пассивная Внимательность 17
Языки Великаний, Общий
Опасность 9 (5000 опыта)
Тонкий нюх. Великан совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой великана 
является Харизма. Он может накладывать следующие заклина-
ния, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: обнаружение магии [detect magic], свет [light], 
туманное облако [fog cloud]
3/день каждое: падение пёрышком [feather fall], полёт [fly], теле-
кинез [telekinesis], туманный шаг [misty step]
1/день каждое: власть над погодой [control weather], газообраз-
ная форма [gaseous form]
Действия
Мультиатака. Великан совершает две атаки моргенштер-
ном.
Моргенштерн. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, 
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 21 
(3к8+8).
Камень. Дальнобойная атака оружием: +12 к попаданию, 
дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 
30 (4к10+8).
оГненный великан
Огромный великан, законно-злой
Класс Доспеха 18 (латный доспех)
Хиты 162 (13к12 + 78)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
25 ( +7 ) 9 ( –1) 23 ( +6) 10 ( +0) 14 ( +2) 13 ( +1)
Спасброски Лов +3, Тел +10, Хар +5
Навыки Атлетика +11, Внимательность +6
Иммунитет к урону огонь
Чувства пассивная Внимательность 16
Языки Великаний
Опасность 9 (5000 опыта)
Действия
Мультиатака. Великан совершает две атаки двуручным 
мечом.
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +11 к попада-
нию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 
28 (6к6+7).
Камень. Дальнобойная атака оружием: +11 к попаданию, 
дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 
29 (4к10+7).
