# Page 4

НА ОБЛОЖКЕ
Рэймонд Сванлэнд изобразил Занатара, 
устроившего засаду на исследователей 
тёмных глубин Подгорья, что доказыва-
ет, что интересы этого криминального 
авторитета распространяются и на под-
земелья Глубоководья.
участники проекта
Ведущие разработчики D&D: Майк Мирлс, Джереми Кроуфорд
Ведущий разработчик Бестиария: Кристофер Перкинс
Разработка блока статистики: Крис Симс, Родни Томпсон,  
Питер Ли
Разработка сюжета: Стив Тауншенд, Джеймс Уайетт, Роберт Дж. 
Швальб, Мэтт Шернетт
Редактирование: Скотт Фицджеральд Грей
Главный редактор: Джереми Кроуфорд
Продюсер: Грег Билсленд
Арт-директоры: Кейт Ирвин, Дэн Гелон, Джон Шиндхетт, Мари 
Колковски, Мелисса Рейпир, Шауна Нарциссо
Графическое оформление: Бри Хейсс, Эмми Тандзи, Барри Крейг
Оформление обложки: Рэймонд Сванлэнд
Художники-иллюстраторы: Conceptopolis, jD, Том Баббей, Дарен 
Бадер, Джон-Пол Балмет, Сэм Барлей, Эрик Белисле, Марк Бем, 
Уэсли Берт, Майкл Беруби, Майк Бёрнс, Золтан Борос, Алекси 
Бриклот, Кристофер Брэдли, Филип Бурбуран, Кристофер 
Бурдет, Дэвид Варго, Франц Вохвинкель, Сэм Вуд, Бен Вуттен, 
Тома Фейцо Гас, Э. В. Гекатон, Томaс Гиорелло, Э. М. Гист, Ларс 
Грант-Вест, Лэйк Гурвиц, Джули Диллон, Дейв Дорман, Уэйн 
Инглэнд, Вэнс Ковач, Адам Дейнджер Кук, Дэниел Ландерман, 
Линдси Лук, Титус Лунтер, Рафаэль Любке, Дэниел Люнгрен, 
Славомир Маняк, Эндрю Мар, Марк Мольнар, Кристофер 
Моулье, Бринн Мэтини, Марко Нелор, Джим Нельсон, Марк 
А. Нельсон, Гектор Ортиз, Адам Пакетт, Райан Панкост, Стив 
Прескотт, Винсент Просе, Кейт Пфайльшифтер, Джим Пэвелек, 
Даррелл Рише, Нед Роджерс, Скотт Роллер, Джаспер Санднер, 
Майк Сасс, Марк Сассо, Рэймонд Сванлэнд, Джастин Свит, 
Миливой Серан, Кармен Синек, Крейг Дж. Спиринг, Энни 
Стегг, Зак Стелла, Анна Стокс, Мэтт Стюарт, Матиас Тапиа, Кори 
Трего-Эрднер, Отэм Рейн Туркел, Ричард Уиттерс, Майк Фай, 
Эмили Фигеншух, Курт Хаггинс и Зельда Девон, Сириль ван дер 
Хаген, Джон Ходжсон, Ральф Хорсли, Марк Цуг, Джедд Шеврие, 
Илья Шкипин, Йеспер Эйсинг, Эмра Элмасли, Тайлер Якобсон, 
Мин Ям, Киеран Яннер
Дополнительные участники: Брюс Р. Корделл, Ким Мохан, Крис 
Дюпюи, Том Ляпилле, Миранда Хорнер, Дженнифер Кларк 
Уилкс, Стив Винтер, Крис Янгс, Бен Петрешер, Том Олсен, Р. Э. 
Сальваторе
Управление проектом: Нил Шинкл, Ким Грэм, Джон Хэй
Производственные услуги: Давид Гершман, Джефферсон 
Данлап, Брайан Дюма, Синда Каллавей, Мэтт Кнаннлейн,  
Анита Уильямс
Брендинг и маркетинг: Натан Стюарт, Лиз Шух, Крис Линдси, 
Шелли Маззанобль, Хилари Росс, Лаура Томмервик, Ким 
Лундстром, Тревор Кидд
Основано на оригинальных правилах игры, созданной
Э. Гэри Гайгэксом и Дейвом Арнесоном,  совместно с Брайаном 
Блюме, Робом Кунцем, Джеймсом Вардом и Доном Кэем
Последующие редакции разработаны
Дж. Эриком Холмсом, Томом Молдваем, Фрэнком Ментцером, 
Аароном Оллстоном, Гарольдом Джонсоном, Дэвидом «Зеб» 
Куком, Эдом Гринвудом, Кейтом Бейкером, Трейси Хикмэном, 
Маргарет Уэйс, Дугласом Найлзом, Джефом Граббом, 
Джонатаном Твитом, Монте Куком, Скипом Вильямсом, 
Ричардом Бейкером, Питером Адкисоном, Биллом Славичеком, 
Энди Коллинзом и Робом Хейнсу
Плейтест 
более 175 000 фанатов D&D. Спасибо!
Дополнительные консультации 
Роберт Аланиз, Кен Дж. Бриз, Винсент Вентурелла, Джош 
Диллард, Курт Дюваль, Дуг Ирвин, Энтони Кароселли, Ян 
Лашарите, Том Ломмел, Джонатан Лонгстафф, Мэтт Маранда, 
Пол Меламед, Давид Милман, Дарен Митчелл, Майк Михалас, 
М. Шон. Молли, Рори Мэдден, Клаудио Позас, Джон Праудфут, 
Артур Райт, Карл Реш, Питер Слейпен, Дэвид «Дуб» Старк, 
Фредрик Уилер, Стерлинг Херши, Пол Хьюз, Адам Хэннебек, 
Сэм Шерри, Сэм Э. Симпсон мл.
620A9218000001 EN
ISBN: 978-0-7869-6561-8
Впервые отпечатано: Сентябрь 2014
9 8 7 6 5 4 3 2 1
DUNGEONS & DRAGONS, D&D, Wizards of the Coast, Забытые Королевства, амперсанд в виде дракона, Книга игрока, Бестиарий, Руководство Мастера, остальные продукты Wizards of the Coast 
и соответствующие им логотипы являются торговыми марками Wizards of the Coast в США и других странах. Все персонажи и персонажи, имеющие очевидное с ними сходство, являются 
собственностью Wizards of the Coast. Этот материал защищён законом об авторском праве Соединённых Штатов Америки. Любое воспроизведение  или несанкционированное использование 
материала или художественных работ, содержащихся здесь, возможно лишь с письменного разрешения Wizards of the Coast.
©2014 Wizards of the Coast LLC, PO Box 707, Renton, WA 98057-0707, USA. Manufactured by Hasbro SA, Rue Emile-Boechat 31, 2800 Delemont, CH.
Представительство Hasbro Europe, 4 The Square, Stockley Park, Uxbridge, Middlesex, UB11 1ET, UK, ОТПЕЧАТАНО В США.
Предупреждение: Любое сходство между чудовищами из этой книги и действительно существу-
ющими чудовищами чисто случайно. Это касается и свежевателей разума, которые совершенно 
однозначно не существуют, и уж тем более не возглавляют команду разработчиков D&D. Стоило 
ли писать об этом в предупреждении? Не засоряйте свой мозг такими иррациональными мыслями. 
Он от этого становится суматошным и неприятным на вкус. Хорошие мозги нежные, мягкие и 
практически не использованные. Отложите эту книгу и смотрите ТВ-шоу или котиков в Интерне-
те. Они действительно смешные. Вы не пожалеете. Мы говорим это, потому что действительно 
любим вас и ваши сочные мозги, алкоголики-смертники.
