# Page 40

38
Великаны
В
штормовой великан
Огромный великан, хаотично-добрый
Класс Доспеха 16 (чешуйчатый доспех)
Хиты 230 (20к12 + 100)
Скорость 50 фт., плавая 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
29 ( +9 ) 14 ( +2) 20 ( +5) 16 ( +3) 18 ( +4) 18 ( +4)
Спасброски Сил +14, Тел +10, Мдр +9, Хар +9
Навыки Атлетика +14, Внимательность +9, История +8,  
Магия +8
Сопротивление к урону холод
Иммунитет к урону звук, электричество
Чувства пассивная Внимательность 19
Языки Великаний, Общий
Опасность 13 (10000 опыта)
Амфибия. Великан может дышать и воздухом и под водой.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой великана 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Он может 
накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в матери-
альных компонентах:
Неограниченно: левитация [levitate], обнаружение магии [detect 
magic], падение пёрышком [feather fall], свет [light]
3/день каждое: власть над погодой [control weather], подводное 
дыхание [water breathing]
Действия
Мультиатака. Великан совершает две атаки двуручным 
мечом.
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +14 к попада-
нию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 
30 (6к6+9).
Камень. Дальнобойная атака оружием: +14 к попаданию, 
дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 
35 (4к12+9).
Удар молнии (перезарядка 5–6). Великан вызывает магиче-
скую молнию в точку, которую он видит в пределах 500 футов 
от себя. Все существа в пределах 10 футов от этой точки долж-
ны совершить спасбросок Ловкости со Сл 17, получая урон 
электричеством 54 (12к8) при провале, или половину этого 
урона при успехе.
холмовой великан
Огромный великан, хаотично-злой
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 105 (10к12 + 40)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
21 ( +5 ) 8 ( –1) 19 ( +4) 5 ( –3 ) 9 ( –1) 6 ( –2)
Навыки Внимательность +2
Чувства пассивная Внимательность 12
Языки Великаний
Опасность 5 (1800 опыта)
Действия
Мультиатака. Великан совершает две атаки палицей.
Палица. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 18 (3к8+5).
Камень. Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, дис-
танция 60/240 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 21 
(3к10+5).
