# Page 43

41
Водная аномалия 
В
«Прежде чем ПоПить иЗ фонтАнА или 
бАссейнА, бросьте в него медную монету. 
это мАленькАя ценА ЗА вАшу жиЗнь».
— третье ПрАвило выживАния в 
ПодЗемельях мистикА X
водная аномалия
Водная аномалия является элементалем-защитником, 
связанным с определённым местом, заполненным 
водой, таким как бассейн или фонтан. Её змеевид-
ное тело, невидимое, пока погружено в воду, стано-
вится заметным только когда она появляется, чтобы 
напасть, обвиваясь вокруг любого существа, кроме 
её призывателя и тех, кому разрешит находиться 
призыватель. Когда водная аномалия повержена, она 
становится неживой лужей воды.
Добрые и злые аномалии. Как у большинства 
элементалей, у водной аномалии нет понятия добра 
или зла. Однако аномалия, связанная со священным 
или осквернённым источником воды, начинает чер-
пать природу того места, становясь нейтрально-до-
брой или нейтрально-злой.
Нейтрально-добрая водная аномалия старается 
отпугнуть незваных гостей, а не убить их, в то время 
как нейтрально-злая с удовольствием убьёт их, и 
даже может предать своего призывателя. Водная 
аномалия теряет своё злое мировоззрение, если её 
источник очистить при помощи заклинания очище-
ние пищи и питья [purify food and drink].
Стихийная натура. Водной аномалии не нужен 
воздух, еда, питьё и сон.
водная аномалия 
Большой элементаль, нейтральный
Класс Доспеха 13
Хиты 58 (9к10 + 9)
Скорость 0 фт., плавая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3 ) 16 ( +3) 13 ( +1) 11 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0)
Сопротивление к урону огонь; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию бессознательность, захват, 
истощение, опутанность, отравление, паралич, сбивание с 
ног
Чувства слепое зрение 30 фт., пассивная Внимательность 10
Языки понимает Акван, но не говорит
Опасность 3 (700 опыта)
Невидимость в воде. Водная аномалия невидима, если пол-
ностью погружена в воду.
Привязка к воде. Водная аномалия умирает, если покидает 
воду, к которой привязана, или если эта вода уничтожается.
Действия
Сжимание. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, дося-
гаемость 10 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 13 
(3к6+3). Если размер цели не больше Среднего, она становится 
схваченной (Сл высвобождения 13) и подтягивается на 5 футов 
к водной аномалии. Пока цель схвачена, она опутана, водная 
аномалия пытается её утопить, и аномалия не может сжимать 
другую цель.
