# Page 45

43
Волшебный дракончик 
В
Волшебный дракончик
Волшебный дракончик — дракон размером с кошку 
с крыльями бабочки. У него острые зубы, а восторг 
он выражает подёргиванием хвоста. Его игривое на-
строение исчезает только если на него напасть.
Невидимые озорники. Присутствие волшебного 
дракончика выдаёт лишь его сдавленный смешок. 
Дракончик остаётся вне поля зрения, скрытно наблю-
дая за тем, как жертвы разбираются с его розыгры-
шами. Когда веселье заканчивается, он может пока-
заться, в зависимости от настроения своих «жертв».
Дружелюбные и смышлёные. У волшебного дра-
кончика острый ум, любовь к сокровищам и хорошей 
компании и озорное чувство юмора. Путешественни-
ки могут сыграть на драконьей натуре дракончика, 
предложив ему «сокровища» в виде конфет, выпечки 
и побрякушек в обмен на информацию и безопасный 
проход через его территорию.
Цвет и возраст. Чешуя волшебного дракончика 
меняет оттенок с возрастом, проходя все цвета раду-
ги. У всех волшебных дракончиков есть способности 
к магии, и они получают доступ к новым заклинани-
ям по мере взросления.
Цвета дракона Возрастной диапазон
Красный 5 лет и меньше
Оранжевый 6–10 лет
Жёлтый 11–20 лет
Зелёный 21–30 лет
Голубой 31–40 лет
Синий 41–50 лет
Фиолетовый 51 год и старше
волшебный дракончик
Крохотный дракон, хаотично-добрый
Класс Доспеха 15
Хиты 14 (4к4 + 4)
Скорость 10 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
3 ( –4 ) 20 ( +5) 13 ( +1) 14 ( +2) 12 ( +1) 16 ( +3)
Навыки Внимательность +3, Магия +4, Скрытность +7
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки Драконий, Сильван
Опасность 1 (200 опыта) для красных, оранжевых и жёлтых 
волшебных дракончиков; 2 (450 опыта) для зелёных, голубых, 
синих и фиолетовых волшебных дракончиков
Превосходная невидимость. Дракон может бонусным дей-
ствием магическим образом стать невидимым, пока концен-
трируется (как при концентрации на заклинании). Всё снаряже-
ние, которое дракон несёт или носит, становится невидимым 
вместе с ним.
Ограниченная телепатия. При помощи телепатии дракон 
может магическим образом общаться со всеми другими вол-
шебными дракончиками в пределах 60 футов.
Сопротивление магии. Дракон совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой дракона 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Он может 
накладывать некоторые заклинания, не нуждаясь в материаль-
ных компонентах. Когда дракон взрослеет и меняет цвет, он 
получает дополнительные заклинания, как показано ниже.
Красный, 1/день каждое: волшебная рука [mage hand], малая 
иллюзия [minor illusion], пляшущие огоньки [dancing lights]
Оранжевый, 1/день: сверкающие брызги [color spray]
Жёлтый, 1/день: отражения [mirror image]
Зелёный, 1/день: внушение [suggestion]
Голубой, 1/день: образ [major image]
Синий, 1/день: мираж [hallucinatory terrain]
Фиолетовый, 1/день: превращение [polymorph]
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 1.
Благодушное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает 
облако газа, вызывающего эйфорию, на одно существо, нахо-
дящееся в пределах 5 футов от него. Цель должна преуспеть 
в спасброске Мудрости со Сл 11, иначе в течение 1 минуты не 
сможет совершать реакции, и в начале каждого своего хода 
должна будет бросать к6, чтобы определить своё поведение в 
этом ходу:
1–4. Цель не совершает ни действия, ни бонусные действия, 
и всё своё перемещение тратит на перемещение в случайным 
образом выбранном направлении.
5–6. Цель не перемещается, и единственное, что может 
делать в этом ходу, это совершение спасброска Мудрости со 
Сл 11, оканчивая эффект на себе при успехе.
