# Page 46

44
Галеб дур
Г
Галеб дур
Галеб дур — существо, похожее на валун с массив-
ными выступами, которые используются как руки и 
ноги. Он способен оживлять находящиеся рядом с ним 
камни, и обычно встречается в горной местности.
Могущественная магия позволяет заклинателям 
призывать галеб дура с Плана Земли, хотя некоторые 
из них могут появиться и без помощи магии — в тех 
местах, что соприкасаются с этим планом. По срав-
нению с другими элементалями, галеб дур обладает 
большим интеллектом, что позволяет ему лучше оце-
нивать степень угрозы и вступать в диалог с суще-
ствами, зашедшими на охраняемую им территорию.
Каменный страж. Галеб дур не стареет, не ест 
и не пьёт, что делает его великолепным охранником. 
Могущественный друид может поручить ему охра-
ну каменного круга или священного холма. Другой 
галеб дур может быть создан для охраны подземной 
гробницы или башни волшебника. По своему усмот-
рению он может принять облик обычного валуна и 
находиться в нём годами.
Галеб дур навечно связан с Материальным Пла-
ном, поэтому после смерти не возвращается на План 
Земли. У него великолепная память, и он всегда рад 
поделиться информацией о местности с существами, 
которых не расценивает как угрозу.
Связь с камнем. Галеб дур способен слиться вое-
дино с землёй вокруг себя, что позволяет ему напол-
нить близлежащие камни и валуны неким подобием 
жизни. Он использует оживлённые камни, чтобы от-
пугивать чужаков и защищать то, что ему поручено. 
Чтобы приблизиться к нарушителям, он прижимает 
конечности к телу и с бешеной скоростью катится 
вперёд.
Галеб дур 
Средний элементаль, нейтральный
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 85 (9к8 + 45)
Скорость 15 фт. (30 фт. когда катится, 60 фт. когда катится по 
склону)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5 ) 14 ( +2) 20 ( +5) 11 ( +0) 12 ( +1) 11 ( +0)
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон 
от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию истощение, окаменение, 
отравление, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., чувство вибрации 60 фт., 
пассивная Внимательность 11
Языки Терран
Опасность 6 (2300 опыта)
Обманчивая внешность. Пока галеб дур остаётся без движе-
ния, он неотличим от обычного валуна.
Катящаяся атака в броске. Если галеб дур прокатится как 
минимум 20 футов по направлению к цели, а затем в том же 
ходу попадёт по ней атакой размашистым ударом, цель полу-
чает от атаки дополнительный дробящий урон 7 (2к6). Если 
цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со 
Сл 16, иначе будет сбита с ног.
Действия
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +8 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 12 (2к6+5).
Оживление валунов (1/день). Галеб дур магическим образом 
оживляет до двух валунов, которые видит в пределах 60 футов 
от себя. Валун обладает статистикой галеб дура, за исключени-
ем того, что у него Интеллект 1 и Харизма 1, его нельзя очаро-
вать и испугать, и у него нет этого варианта действия. Валун 
остаётся живым, пока галеб дур сохраняет концентрацию, 
вплоть до 1 минуты (как при концентрации на заклинании).
