# Page 47

45
Гарпия
Г
Гарпия
Находя удовольствие в страданиях и смерти, гарпии, 
обладающие садистскими вкусами, постоянно ищут 
себе новые жертвы. Их сладкие песни привели к 
смерти бесчисленное множество искателей приклю-
чений, приманивая их гарпиям на съедение.
Гарпия обладает телом, ногами и крыльями стер-
вятника и туловищем, руками и головой человека. 
Их глаза отражают абсолютное зло их душ, а острые 
когти гарпий и костяные дубинки делают их опасны-
ми в бою.
Божественное проклятье. В давние времена 
блуждающая по лесу эльфийка услышала пение птиц, 
настолько чистое и прекрасное, что была тронута до 
слез. Следуя этой музыке, она вышла на поляну, где 
стоял красивый юный эльф, который тоже остановил-
ся, чтобы послушать песню птицы. Это был Фенмарел 
Местарин, эльфийский бог-затворник. Его боже-
ственный облик похитил её сердце, но эльф сбежал, 
исчезнув среди деревьев, словно его там никогда и не 
было.
Эльфийка обыскала лес и звала незнакомца, но 
она не нашла никаких следов его присутствия. До-
ведённая до отчаяния свой страстью, она умоляла 
богов о помощи. Аэрдри Фаэниа, эльфийская богиня 
неба, услышала плач эльфийки и отправилась ей 
на помощь. Она явилась в образе птицы, чья песня 
очаровала бога-затворника, и научила эльфийку этой 
песне красоты и обольщения.
Когда её пению не удалось привлечь Фенмарела 
Местарина к себе, эльфийка прокляла богов, вызвав 
ужасающую силу, и превратилась в первую гарпию. 
Магия наложенного проклятья изменила дух эльфий-
ки, также как и её тело, превратив её желание любви 
в жажду плоти, но её красивая песня продолжает 
привлекать жертв в её смертельные объятия.
Песнь гарпии. Услышать песнь гарпии это услы-
шать музыку красивее, чем что-либо в этом мире. 
Путешественник, который поддастся чарующему 
эффекту этого пения, вынужден слепо двигаться к 
его источнику. Гарпия очаровывает жертв, прежде 
чем атакует, но иногда использует свою песню более 
эффективно, заманивая добычу на утёсы, в болота, 
зыбучие пески или в смертельно опасные ямы. Суще-
ства, попавшие в ловушку или потерявшие сознание, 
становятся лёгкой мишенью для гнева гарпии.
Садисты и трусы. Гарпии устраивают логово 
у мрачных прибрежных скал и в других местах, 
опасных для нелетающих существ. Гарпии не ведут 
честных битв, и они никогда не нападают, если не 
обладают явным преимуществом. Если бой оборачи-
вается не в пользу гарпий, им не хватает хитрости, 
чтобы менять тактику, и потому они скорее сбегут и 
останутся голодными, чем будут рисковать в прямом 
бою.
Во время нападения гарпии играют со своей едой, 
восторгаясь «музыкой» криков своих жертв. Гарпия 
не торопится расчленять беспомощного врага, и 
может днями пытать жертву, пока не наступит её 
конец.
Жуткие коллекционеры. Гарпии забирают бле-
стящие побрякушки, ценности и другие трофеи со 
своих жертв, иногда сражаясь друг с другом за право 
претендовать на отборную добычу. Если ценности не 
найдены, гарпия забирает волосы, кости или части 
тела жертвы, чтобы вплести их в своё гнездо. Логово 
гарпии обычно сокрыто в отдалённых руинах, и там 
искатели приключений могут обнаружить ценные со-
кровища и магию, спрятанные под мерзкими кучами 
отходов.
Гарпия 
Средний монстр, хаотично-злой
Класс Доспеха 11
Хиты 38 (7к8 + 7)
Скорость 20 фт., летая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1 ) 13 ( +1) 12 ( +1) 7 ( –2) 10 ( +0) 13 ( +1)
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки Общий
Опасность 1 (200 опыта)
Действия
Мультиатака. Гарпия совершает две атаки: одну когтями, и 
одну дубиной.
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (2к4+1).
Дубина. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1к4+1).
Манящая песня. Гарпия начинает петь магическую мелодию. 
Все гуманоиды и великаны в пределах 300 футов от гарпии, 
слышащие песню, должны преуспеть в спасброске Мудро-
сти со Сл 11, иначе они станут очарованными до окончания 
песни. Гарпия может продолжать петь в следующих раундах 
бонусным действием. Она может прекратить петь в любое 
время. Песня оканчивается, если гарпия становится недееспо-
собной.
Будучи очарованной гарпией, цель недееспособна и 
игнорирует песни других гарпий. Если очарованная цель 
находится более чем в 5 футах от гарпии, цель должна в свой 
ход переместиться к гарпии кратчайшим маршрутом. Она 
не избегает провоцированных атак, но перед вхождением в 
опасную местность, такую как лава или яма, а также при по-
лучении урона из любого источника кроме этой гарпии цель 
может повторять спасбросок. Существо также может повто-
рять спасбросок в конце каждого своего хода. Если спасбросок 
существа был успешным, эффект на нём прекращается.
Успешно спасшаяся цель получает иммунитет к песне этой 
гарпии на следующие 24 часа.
