# Page 48

46
Гении
Г
Гении
Гении — редкие стихийные существа из сказок и 
легенд. На Материальном Плане гениев — единицы. 
Большая их часть обитает в роскошных дворцах 
на Стихийных Планах и правит боготворящими их 
рабами.
Гении крайне умны, могучи, горды и величествен-
ны. Они высокомерны и эгоистичны, поскольку 
знают, что лишь немногие, за исключением богов и 
других гениев, способны превзойти их могущество.
Создания стихий. Гений рождается при слиянии 
души разумного живого существа с первозданной 
материей стихийного плана, но это происходит очень 
редко.
Гении обычно не сохраняют связи с душой, да-
ровавшей им жизнь. Её жизненная сила — это 
строительный блок, определяющий облик гения, его 
мнимый пол, а также одно-два основных персональ-
ных качества. Несмотря на то, что они похожи на 
гуманоидов, гении — духи стихий, имеющие физиче-
ский облик. Они не спариваются с другими гениями 
и не производят потомство — все новые гении также 
рождаются от слияния энергий души и стихии. Ге-
нии, обладающие сильной связью со своей смертной 
душой, могут попробовать зачать ребёнка со смерт-
ными, хотя от таких союзов редко рождаются дети.
После смерти гения остаётся лишь его одежда и 
предметы, а также небольшой след его родной сти-
хии: горстка пепла, порыв ветра, вспышка огня и 
дыма или лужица воды с пеной.
Правь или подчиняйся. Количество смертных 
рабов подчёркивает мощь гения и его высокое са-
момнение. Сотня подобострастных голосов — музыка 
для ушей гения, а двести смертных, распростёртых у 
его ног — доказательство его величия. Гении считают 
рабов живым имуществом, а на гения без имущества 
смотрят свысока. Поэтому многие гении дорожат 
рабами и считают их важными членами своих домов. 
Злые гении зачастую скверно обращаются с рабами, 
но не до такой степени, чтобы те стали бесполезны.
Сколь сильно гении любят рабов, столь же сильно 
они ненавидят служить. Гений подчиняется чужой 
воле лишь когда он подкуплен или связан магией. Все 
гении управляют силами своей стихии, но некото-
рые из них также способны исполнять желания. И то 
и другое является причиной, по которой смертные 
маги стремятся подчинить их своей воле.
Испорченная аристократия. Благородные 
гении крайне редки. Они привыкли получать то, что 
хотят, и научились использовать способность испол-
нять желания, чтобы получить объект своих желаний. 
Потворство своим желаниям испортило их, а безгра-
ничная власть сделала их надменными и высокомер-
ными. Их огромные дворцы переполнены чудесами и 
источниками наслаждений, которые даже невозмож-
но представить.
Подчёркивая при каждом удобном случае своё пре-
восходство, благородные гении вызывают ревность и 
зависть других гениев. Они уважают влиятельность 
благородных гениев, понимая, что неразумно пере-
чить существу, которое способно по своей прихоти 
менять реальность. Однако время от времени ка-
кой-нибудь гений, ничем не обязанный кому-либо из 
благородных, всё же отваживается воспротивиться 
их воле, несмотря на последствия.
Сила поклонения. Гении считаются с могуще-
ством богов, но не ищут их расположения и не покло-
няются им. Бесконечное раболепие и бормотание ве-
рующих им кажется утомительными, за исключением 
тех случаев, когда оно направлено на самих гениев со 
стороны боготворящих их рабов.
Обладая чудесными силами, роскошными жили-
щами и множеством рабов, некоторые гении ошибоч-
но считают себя равными богам. Некоторые заходят 
настолько далеко, что требуют, чтобы перед ними 
склонились смертные других реальностей, а то и це-
лые континенты или миры.
дао
Дао — жадные и злобные гении со Стихийного Плана 
Земли. Они носят ювелирные украшения из драго-
ценных камней и редких металлов. Во время полёта 
нижняя часть их тел становится столбом вращающе-
гося песка. Дао не испытывает счастья, если ему не 
завидуют другие дао.
Всё, что блестит. Дао обитают на Стихийном 
Плане Земли в комплексах переплетающихся тун-
нелей и пещер, пронизанных мерцающими рудами. 
Эти лабиринты постоянно расширяются, поскольку 
дао роют и перестраивают своё пространство. Дао 
нет дела до бедности и несчастий всех остальных. 
Подобно тому, как смертные используют пряности, 
дао могут посыпать свою пищу перемолотыми в пыль 
золотом и драгоценными камнями.
Властители земли. Дао никогда не помогает 
смертным, если только не может получить от них 
что-то взамен, желательно сокровище. Среди гениев 
дао общаются и торгуют с ифритами, но презирают 
джиннов и маридов. Другие расы, населяющие Сти-
хийный План Земли, сторонятся дао, которые посто-
янно ищут новых рабов для разработки лабиринтов 
их парящих каменных островов.
Гордые рабовладельцы. Дао достают лучших 
рабов, которых только можно купить, и заставляют 
их работать в опасных подземных мирах, дрожащих 
от землетрясений.
Сколь сильно дао любят порабощать других, столь 
же сильно они ненавидят, когда порабощают их 
самих. Известно, что могущественные волшебники 
заманивают дао на Материальный План и заключа-
ют их в драгоценные камни или железные фляги. 
К несчастью для дао, их жадность позволяет магам 
довольно легко обманывать их и заставлять себе слу-
жить.
джинн
Гордые, эмоциональные гении со Стихийного Плана 
Воздуха. Джинны — это привлекательные, хорошо 
сложённые, высокие гуманоиды с синей кожей и тём-
ными глазами. Они одеваются в невесомые мерцаю-
щие шелка, которые не только удобны, но и хорошо 
подчёркивают их мускулатуру.
Ветреные эстеты. Джинны правят облачными 
островами, покрытыми бесчисленными шатрами или 
увенчанными чудесными зданиями, фонтанами и са-
дами. Джинны любят комфорт и удобство, наслажда-
ются сочными фруктами, острыми винами, аромат-
ными благовониями и прекрасной музыкой.
Джинны известны своим озорством и благо-
склонным отношением к смертным. В среде гениев 
джинны прохладно относятся к ифритам и маридам, 
которых считают высокомерными. Они открыто пре-
зирают дао и при малейшей провокации с их сторо-
ны отвечают им той же монетой.
Властители ветров. Будучи повелителями 
воздуха, джинны ездят на мощных вихрях, которые 
сами же и создают развлечения ради. Они способны 
управлять ими, и даже перевозить на них пассажи-
ров. Существа, противостоящие джинну, атакуются 
ветром и громом, и на этом же ветру джинн покинет 
поле боя, если враг окажется сильнее. Во время по-
лёта нижняя часть тела джинна становится столбом 
вращающегося воздуха.
