# Page 49

47
Гении
Г
Покорные слуги. Джинны верят, что подневоль-
ная служба — это проявление судьбы, и что никто не 
может противиться ей. Поэтому они единственные из 
всех гениев наиболее подходят для подобной службы, 
хотя она никогда не доставляет им радости. Своих 
рабов джинны воспринимают больше как слуг, за-
служивающих доброты и защиты, и неохотно с ними 
расстаются.
Смертный, желающий получить услугу от джинна, 
может упросить его, преподнеся хорошие дары, или 
прибегнув к лести. Однако могущественные волшеб-
ники способны просто призвать джинна и заста-
вить его служить, или могут поймать его, используя 
магию. Долговременная служба раздражает джинна, 
а заточение — непростительно. Джиннов возмущают 
жестокие волшебники, заставляющие их столетиями 
томиться в бутылках, железных флягах и духовых 
инструментах. Предательство, особенно со стороны 
смертного, которому джинн доверял — крайне мерз-
кое деяние, которое можно искупить только смертью.
ифрит
Ифриты — громадные гении со Стихийного Плана 
Огня — повелевают пламенем, обладают иммуните-
том к огню и способны создавать его по своему жела-
нию. Тонкие шёлковые кафтаны и узорчатые одеяния 
покрывают их красную, как лава, или чёрную, как 
уголь, кожу. Ифриты украшают себя сверкающими 
ожерельями, цепями и кольцами с драгоценными 
камнями. Во время полёта нижняя часть тела ифри-
та выглядит как столб дыма и тлеющих углей.
Надменные и жестокие. Ифриты коварны, хи-
тры и жестоки, а порой беспощадны. Они не выно-
сят вынужденной службы и безжалостны в своей ме-
сти тем, кто причинил им вред. Сами ифриты этого 
не осознают, и считают свою расу честной и спокой-
ной, хотя и признают, что немного эгоистичны.
Злобные рабовладельцы. Ифриты расценивают 
все остальные расы как врагов или потенциальных 
рабов. За рабами они совершают набеги на Мате-
риальный и стихийные планы. Ифриты правят как 
деспоты и тираны, возвышая лишь жесточайших из 
рабов. Те становятся надсмотрщиками, которые при 
помощи кнута держат в узде остальных рабов.
Планарные налётчики. Большинство ифритов 
живёт на Стихийном Плане Огня, в больших увен-
чанных куполами крепостях из чёрного стекла и ба-
зальта, окружённых кипящими огненными озёрами, 
или в знаменитом Латунном городе. Кроме того, по 
многим планам разбросаны военные аванпосты иф-
ритов, переполненные их приспешниками и рабами.
На Материальном Плане ифриты обитают в 
жарких местах, таких как вулканы или пустыни. Их 
любовь к пустыням приводит к конфликтам с джин-
нами, которые ездят на пустынных смерчах, и свя-
занными с землёй дао. Ифриты ненавидят маридов, 
с которыми враждуют весь период существования 
обеих рас.
марид
Живущие на Стихийном Плане Воды мариды — наи-
более удивительные из гениев. Несмотря на то, что 
все гении обладают великой силой, даже слабейший 
из маридов считает себя сильнее ветреного джинна, 
приземлённого дао и дымящегося ифрита.
Огромные и рыбоподобные, мариды представля-
ют собой странное зрелище в своих жилетах и ярко 
окрашенных шароварах. Их голоса бывают то мяг-
кими, как дыхание морского бриза, то неистовыми 
и громоподобными, как штормовые волны, разби-
вающиеся о скалы. В полёте их тела обращаются в 
столбы пенистой воды.
Повелители воды. Вода — родная стихия ма-
ридов, и эти гении властны творить с ней всё, что 
пожелают. Марид может ходить по воде и дышать, 
находясь под водой. Он может создать воду или сфор-
мировать облако пара или туман из влаги, присут-
ствующей в воздухе. Он может даже сам превратить-
ся в туман или обратить мощь воды против своих 
врагов.
Дома маридов. Мариды редки на Материальном 
Плане. Они обитают в могучих магических коралло-
вых крепостях в Стихийном Плане Воды. Их цитаде-
ли дрейфуют в глубинах вод, но в них есть отдельные 
залы с воздухом, где могут разместиться рабы или 
гости.
Мариды не требуют многого от своих рабов, но 
желают обладать ими просто ради положения в обще-
стве. Мариды покидают свои пределы, дабы захва-
тить людей, искусных в ремёслах или искусствах, 
шутов или рассказчиков, и обращают их в рабов при 
своём дворе.
Иерархия тщеславия. Все мариды претендуют 
на благородные титулы, и меж собой в высоте зва-
ния соревнуются шахи, султаны, муфтии и хедивы. 
Обычно титулы маридов не значат ничего, кроме 
степени высокомерия носящих их.
Мариды свысока смотрят на всех прочих — даже 
на других гениев — как на низших в различной сте-
пени существ, от «бедных родственников» до тех, от 
кого можно ждать лишь беды. Они терпят джиннов, 
не любят дао, и ненавидят ифритов.
Гуманоиды — это последние из существ, которых 
мариды готовы терпеть, но иногда они согласны 
заключать сделки с могучими волшебниками и вла-
стителями почти как с равными. Иногда это бывает 
ошибкой, ведь волшебники заключают маридов в 
морские раковины, кувшины и фляги. Сладкие речи 
и богатые дары — вот каким языком следует обра-
щаться к мариду ничтожным смертным, знающим 
своё место.
Своенравные рассказчики. Мариды — непре-
взойдённые рассказчики, чьи излюбленные легенды 
прославляют доблесть всего рода маридов и, разу-
меется, самого рассказчика. Прихотливые и чуда-
коватые, они лгут часто и искусно. Они не всегда 
намеренно лгут, зачастую они лишь желают приу-
красить свой рассказ. Мариды сочтут преступлением 
попытку низшего существа прервать их рассказ, а 
оскорбление марида — это верный способ обратить 
его гнев против себя.
