# Page 50

48
Гении
Г
«добро ПожАловАть в великую мрАчную рытвину, 
жемчужину внутренних ПлАнов. отныне вы — рАбы 
могущественной
 и милосердной
 хАтун ЗАфАрА Аль-
йиль джин ЗАрейн, королевы Пенистых глубин, 
верховной жрицы АлмАЗного хрАмА, ЗАщитницы 
мАлАхитового скиПетрА, и ПрочАя, и ПрочАя»— обычное Приветствие горгульи-сенешАля
дао 
Большой элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 187 (15к10 + 105)
Скорость 30 фт., копая 30 фт., летая 30 фт
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6) 12 ( +1) 24 ( +7) 12 ( +1) 13 ( +1) 14 ( +2)
Спасброски Инт +5, Мдр +5, Хар +6
Иммунитет к состоянию окаменение
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Терран
Опасность 11 (7200 опыта)
Скольжение сквозь землю. Дао может перемещаться, копая, 
сквозь немагические и необработанные землю и камень. При 
этом дао не беспокоит материал, через который перемещает-
ся.
Элементальная гибель. Если дао умирает, его тело распада-
ется на кристаллическую пыль, оставляя только снаряжение, 
которое дао носил и нёс.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой дао явля-
ется Харизма (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию 
атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие 
заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: изменение формы камня [stone shape], обнару-
жение добра и зла [detect evil and good], обнаружение магии 
[detect magic]
3/день каждое: движение почвы [move earth], создание прохода 
[passwall], языки [tongues]
1/день каждое: воображаемый убийца [phantasmal killer], газо-
образная форма [gaseous form], каменная стена [wall of stone], 
невидимость [invisibility], призыв элементаля [conjure elemental] 
(только земляной элементаль), уход в иной мир [plane shift]
Устойчивый. Дао совершает с преимуществом спасброски 
Силы и Ловкости против эффектов, сбивающих его с ног.
Действия
Мультиатака. Дао совершает две атаки кулаком, либо две 
атаки молотом.
Кулак. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 15 (2к8+6).
Молот. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 20 (4к6+6). 
Если цель — существо с размером не больше Огромного, 
она должна преуспеть в проверке Силы со Сл 18, иначе будет 
сбита с ног.
