# Page 51

49
Гении
Г
джинн 
Большой элементаль, хаотично-добрый
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 161 (14к10 + 84)
Скорость 30 фт., летая 90 фт
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
21 ( +5) 15 ( +2) 22 ( +6) 15 ( +2) 16 ( +3) 20 ( +5)
Спасброски Лов +6, Мдр +7, Хар +9
Иммунитет к урону звук, электричество
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 13
Языки Ауран
Опасность 11 (7200 опыта)
Элементальная гибель. Если джинн умирает, его тело 
распадается на тёплый ветерок, оставляя только снаряжение, 
которое джинн носил и нёс.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой джинна 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попа-
данию атаками заклинаниями). Он может накладывать следую-
щие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: волна грома [thunderwave], обнаружение добра 
и зла [detect evil and good], обнаружение магии [detect magic]
3/день каждое: сотворение пищи и воды [create food and water] 
(может создавать вино вместо воды), хождение по ветру 
[wind walk], языки [tongues]
1/день каждое: газообразная форма [gaseous form], невидимость 
[invisibility], образ [major image], призыв элементаля [conjure 
elemental] (только воздушный элементаль), сотворение 
[creation], уход в иной мир [plane shift]
Действия
Мультиатака. Джинн совершает три атаки скимитаром.
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 
(2к6+5) плюс урон звуком или электричеством 3 (1к6) (на выбор 
джинна).
Создание смерча. В точке, которую джинн видит в пределах 
120 футов от себя, магическим образом появляется смерч в 
виде цилиндра с радиусом 5 футов и высотой 30 футов. Смерч 
существует, пока джинн поддерживает концентрацию (как при 
концентрации на заклинании). Все существа кроме джинна, 
входящие в смерч, должны преуспеть в спасброске Силы со 
Сл 18, иначе станут опутанными им. Джинн может действием 
перемещать смерч на расстояние до 60 футов, и существа, 
опутанные смерчем, перемещаются вместе с ним. Смерч исче-
зает, если джинн перестаёт его видеть.
Существо может действием освободить существо, опутан-
ное смерчем, в том числе и себя, преуспев в проверке Силы 
со Сл 18. Если проверка успешна, существо перестаёт быть 
опутанным и перемещается в ближайшее пространство за 
пределами смерча.
вариант: спосоБности гениев
Гении обладают различными магическими способно-
стями, включая заклинания. Некоторые владеют столь 
великой силой, что могут менять обличья или изменять 
природу реальности.
Маскировка. Некоторые гении могут скрыть свою ис-
тинную природу, наложив на себя иллюзию сходного по 
сложению другого существа. Такие гении могут неогра-
ниченно накладывать заклинание маскировка [disguise 
self], зачастую с увеличенной длительностью. Более 
могущественные гении могут накладывать заклинание 
истинное превращение [true polymorph] от одного до трёх 
раз в день, возможно, с увеличенной длительностью. 
Такие гении могут менять только собственный облик, и 
крайне редко могут накладывать подобные заклинания 
на других существ или предметы.
Желания. Среди смертных ходят легенды о гениях, 
исполняющих желания. Но лишь могущественнейшие 
из гениев, например, их знатные представители, могут 
это сделать. Те из них, кто обладают такой силой, могут 
даровать исполнение от одного до трёх желаний любому 
существу, кроме другого гения. Если гений уже исполнил 
свой предел желаний, он не сможет сделать это вновь в 
течение некоторого времени (обычно 1 год), и, согласно 
законам вселенной, один и тот же гений может потра-
тить свой лимит желаний на другое существо только 
один раз в жизни этого существа.
Чтобы гений исполнил желание, существо должно 
сформулировать его, находясь в 60 футах от гения. 
После этого гений накладывает заклинание исполнение 
желаний [wish], воспроизводящее эффект. Изворотливые 
по своей природе гении могут попытаться извратить 
желание, воспользовавшись несовершенством его 
формулировки. Как правило, искажение формулировок 
гении оборачивают себе на пользу.
