# Page 52

50
Гении
Г
«Армия
 великого
 султАнА усилен
А легионом
 
дьяволов
, его обитель
 ЗАщищен
А ЗАклин
Аниями
 
тысячи
 Архим
Агов, его сокровищ
А охрАняют
 крАсные
 
дрАконы
 и огненные
 элемент
Али. никто
 не смог
 
огрАбить
 легенд
Арные
 чертоги
 ифритов
 и вернуться
 
живым
, чтобы
 Повед
Ать об этом
. милостью
 тысячи
 
ветров
, ты можешь
 стАть Первым
»
— джинн
 ЗАвлек
Ает искАтелей
 Приключений
,  
чтобы
 освободить
 своего
 хАлифА иЗ волшебной
 
лАмПы в угольном
 дворце
 лАтунного
 город
А
ифрит 
Большой элементаль, законно-злой
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 200 (16к10 + 112)
Скорость 40 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
22 ( +6) 12 ( +1) 24 ( +7) 16 ( +3) 15 ( +2) 16 ( +3)
Спасброски Инт +7, Мдр +6, Хар +7
Иммунитет к урону огонь
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Игнан
Опасность 11 (7200 опыта)
Элементальная гибель. Если ифрит умирает, его тело 
распадается во вспышке огня и клубах дыма, оставляя только 
снаряжение, которое ифрит носил и нёс.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой ифрита 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попа-
данию атаками заклинаниями). Он может накладывать следую-
щие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: обнаружение магии [detect magic]
3/день: увеличение/уменьшение [enlarge/reduce], языки [tongues]
1/день каждое: газообразная форма [gaseous form], невидимость 
[invisibility], образ [major image], огненная стена [wall of fire], 
призыв элементаля [conjure elemental] (только огненный эле-
менталь), уход в иной мир [plane shift]
Действия
Мультиатака. Ифрит совершает две атаки скимитаром, либо 
два раза использует Метание пламени.
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 
(2к6+6) плюс урон огнём 7 (2к6).
Метание пламени. Дальнобойная атака заклинанием: +7 к 
попаданию, дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: Урон 
огнём 17 (5к6).
