# Page 53

51
Гении
Г
марид 
Большой элементаль, хаотично-нейтральный
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 229 (17к10 + 136)
Скорость 30 фт., летая 60 фт., плавая 90 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
22 ( +6) 12 ( +1) 26 ( +8) 18 ( +4) 17 ( +3) 18 ( +4)
Спасброски Лов +5, Мдр +7, Хар +8
Сопротивление к урону кислота, холод, электричество
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 13
Языки Акван
Опасность 11 (7200 опыта)
Амфибия. Марид может дышать и воздухом и под водой.
Элементальная гибель. Если марид умирает, его тело распа-
дается во взрыве воды и пены, оставляя только снаряжение, 
которое марид носил и нёс.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой марида 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 16, +8 к попа-
данию атаками заклинаниями). Он может накладывать следую-
щие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: обнаружение добра и зла [detect evil and good], 
обнаружение магии [detect magic], очищение пищи и питья 
[purify food and drink], сотворение или уничтожение воды 
[create or destroy water], туманное облако [fog cloud]
3/день каждое: подводное дыхание [water breathing], хождение по 
воде [water walk], языки [tongues]
1/день каждое: власть над погодой [control weather], газообраз-
ная форма [gaseous form], невидимость [invisibility], призыв 
элементаля [conjure elemental] (только водяной элементаль), 
уход в иной мир [plane shift]
Действия
Мультиатака. Марид совершает две атаки трезубцем.
Трезубец. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +10 к 
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна 
цель. Попадание: Колющий урон 13 (2к6+6), или колющий урон 
15 (2к8+6), если используется двумя руками для совершения 
рукопашной атаки.
Струя воды. Марид магическим образом испускает струю 
воды 60-футовой линией шириной 5 футов. Все существа в 
этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 16. 
При провале цель получает дробящий урон 21 (6к6) и, если её 
размер не больше Огромного, толкается на расстояние до 20 
футов от марида и сбивается с ног. При успехе цель получает 
половину дробящего урона, но не толкается и не сбивается с 
ног.
«мАрид вытек
 иЗ фляги
, кАк водА, и скАЗАл: «твоё 
желАние — ЗАкон для меня
». П
олурослик
, вне себя 
от рАдости
, Пожел
Ал бессмертия
, и мАрид ПреврАтил 
его в рыбу
, А несч
Астный
 Полурослик
 треПыхАлся нА 
Потеху
 мАриду
, ПокА не ЗАдохнулся
. этА Поучительн
Ая 
история
 Пережил
А векА, тАк что, воЗможно
, желАние 
того
 Полурослик
А всё же исПолнилось
»
— кесто ясногл
АЗый, влАделец
 книжного
 мАгАЗинА 
«Приоткрыт
Ая Пелен
А» в сигиле
