# Page 55

53
Гиппогриф
Г
ГиппоГриф
Гиппогриф — это существо, тайна происхождения 
которого затерялась в древности. У него крылья и 
передние лапы орла, задняя часть лошади, и голова, 
сочетающая черты обоих животных.
Гиппогрифы всеядны, и ведут уединённый об-
раз жизни, выбирая себе спутников раз и навсегда, 
и редко удаляясь от гнезда более чем на несколько 
миль. Защищая своих детей или партнёра, гиппо-
гриф сражается насмерть. Гиппогрифы живородя-
щие, яиц они не откладывают.
Драконам, грифонам и вивернам нравится мясо 
гиппогрифов, поэтому они часто охотятся на этих 
существ.
Летучие ездовые животные. Выращенный в 
неволе гиппогриф может стать верным спутником и 
ездовым животным. Из всех существ, которые могут 
служить летучим ездовым животным, гиппогрифов 
легче всего приручить, и они будут самыми верными 
животными из всех, если их правильно дрессировать.
ГиппоГриф 
Большой монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 19 (3к10 + 3)
Скорость 40 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3 ) 13 ( +1) 13 ( +1) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +5
Чувства пассивная Внимательность 15
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Острое зрение. Гиппогриф совершает с преимуществом про-
верки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.
Действия
Мультиатака. Гиппогриф совершает две атаки: одну клю-
вом, и одну когтями.
Клюв. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к10+3).
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6+3).
