# Page 56

54
Гиты
Г
Гиты
Воинственные гитъянки и задумчивые гитцераи это 
разделившийся народ — две культуры, презирающие 
друг друга. До того, как они разделились, эти суще-
ства были одной расой, порабощённой свежевателя-
ми разума. Хотя они не раз пробовали свергнуть сво-
их хозяев, их восстания быстро подавлялись, пока не 
появилась великая предводительница по имени Гит.
Пролив немало крови, Гит и её последователи сбро-
сили с себя оковы ига иллитидов, но после боя возник 
другой лидер по имени Зертимон. Он поставил под 
сомнение мотивы Гит, утверждая, что её прямое во-
енное руководство и жажда мести — все равно, что 
рабство для её народа. Меж последователями двух ли-
деров возник раскол, так они и стали двумя расами, 
чья вражда не кончается по сей день.
Никто уже не сможет сказать были ли эти высокие, 
худощавые существа миролюбивыми или свирепы-
ми, культурными или примитивными до того, как их 
поработили и изменили свежеватели разума. Даже 
изначальное название их расы забылось с тех далё-
ких времён.
Гитцераи
Сосредоточенные философы и строгие аскеты, гит-
цераи следуют жёсткому жизненному укладу. Худо-
щавые и жилистые, они носят одежду без изысков, 
держа своё мнение при себе и доверяя единицам 
чужаков. Отвернувшиеся от своих воинственных со-
братьев гитъянок, гитцераи придерживаются мона-
шеского уклада, проживая на островах порядка, что 
находятся в бескрайнем море хаоса на плане Лимбо.
Эксперты псионики. Предки гитцераев транс-
формировались под психическим воздействием сво-
их хозяев иллитидов и адаптировались к нему. Следуя 
учению Зертимона, призвавшему свой народ отка-
заться от воинственных амбиций Гит, они фокусиру-
ют свою ментальную энергию, создавая физические 
и психические барьеры, защищающие от различных 
атак. Для гитцерая, использующего свой разум, что-
бы ошеломить и обезвредить соперника, сделав его 
уязвимым для физических атак, бой является чем-то 
личным.
Порядок среди хаоса. Гитцераи добровольно по-
селились в сердце абсолютного хаоса Лимбо — кру-
жащегося, непостоянного плана, подчинить который 
способны лишь достаточно сильные разумом гитце-
раи. Лимбо — буря первородной материи и энергии. 
Его поверхность — камни и земля, несущиеся в 
потоках мутной жижи, постоянно находящиеся под 
ударами сильных ветров, огненных взрывов и сокру-
шающих стен льда.
При этом силы Лимбо реагируют на сознание. 
Используя силу своего разума, гитцераи управляют 
несущимися хаотическими элементами, заставляя 
их застывать в неподвижной и незыблемой форме, 
создавая оазисы и убежища среди бури.
 Крепости-монастыри гитцераев стоят непоколеби-
мо, вопреки кружащемуся вокруг хаосу, практически 
невосприимчивые ко всей этой неразберихе благода-
ря воле гитцераев. Каждый монастырь находится под 
контролем монахов, которые устанавливают стро-
гое расписание хоралов, питание, обучение боевым 
искусствам, и молитвы согласно своей собственной 
философии. За своими стенами, усиленными псиони-
кой, гитцераи погружены в думы, обучение, познание 
псионических способностей, порядок и дисциплину.
Социальная иерархия гитцераев основана на 
заслугах, а лидерами становятся мудрейшие учителя, 
наиболее опытные как в физическом бою, так и мен-
тальном. Гитцераи чтят героев и учителей прошлого, 
подражая их добродетели в повседневности.
