# Page 57

55
Гиты
Г
Последователи Зертимона. Гитцераи почитают 
Зертимона — основателя их расы. Хоть Гит и дала их 
людям свободу, Зертимон узрел её неспособность к 
руководству. Он верил, что из-за своей воинственно-
сти она станет тираном не лучше, чем свежеватели 
разума.
Опытных монахов гитцераев, лучше всего вопло-
щающих учения и принципы Зертимона, зовут зерта-
ми. Эти могущественные и дисциплинированные 
монахи могут перемещать свои тела с одного плана 
на другой, используя лишь силу разума.
За пределами Лимбо. Хоть гитцераи и редко 
взаимодействуют с планами за пределами Лимбо, 
опытные монахи других рас иногда ищут монастыри 
гитцераев в попытках стать учениками. В редких 
случаях мастера гитцераев основывают скрытые мо-
настыри на Материальном Плане, где обучают юных 
гитцераев или распространяют философию и учения 
Зертимона.
Но даже такие дисциплинированные существа 
как гитцераи не могут забыть долгого порабощения 
свежевателями разума. Показывая собственную са-
моотверженность, они организуют рраккмы — охоту 
на иллитидов — на других планах, не возвращаясь в 
монастыри, пока не убьют иллитидов, как минимум, 
по числу охотников в группе.
Гитъянки
Гитъянки грабят бесчисленные миры с палуб сво-
их астральных кораблей и спин красных драконов. 
Перья, бисер, драгоценные камни и металлы украша-
ют их доспехи и оружие — легендарные серебряные 
мечи с которыми они прорубаются с боем через своих 
врагов. Вырвав свободу у свежевателей разума, 
гитъянки стали безжалостными завоевателями под 
руководством ужасной королевы-лича Влаакит.
Астральные налётчики. Гитъянки презирают 
все прочие расы и совершают опустошительные 
набеги из своих крепостей на Астральном Плане в 
самые удалённые уголки мультивселенной. Война — 
это высшее проявление культуры гитъянок, их без-
жалостные чёрные глаза не знают пощады. После 
налёта они оставляют побеждённым выжившим 
достаточно еды и ресурсов для выживания. Позднее 
гитъянки снова вернутся к покорённому населению, 
грабя их снова и снова.
Последователи Гит. На их языке «гитъянки» 
значит «последователи Гит». Под руководством Гит 
гитъянки сформировались в милитаристское обще-
ство со строгой кастовой системой, посвятившее себя 
непрерывным сражениям с заклятыми врагами и 
жертвами своей расы.
Среди всех своих врагов гитъянки больше всего 
ненавидят своих бывших хозяев, свежевателей разу-
ма. Их близкие родственники гитцераи — второй по 
величине ненавистный враг. Все остальные существа 
презираются гитъянками одинаково, и ксенофоб-
ская гордость полностью определяет их отношение к 
низшим расам.
Серебряные мечи. В древние времена рыцари 
гитов создавали специальное оружие, чтобы про-
тивостоять свежевателям разума. Воля владельца 
проходит через такой меч, причиняя не только фи-
зический, но и психический урон. Прежде чем стать 
рыцарем, гитъянки должна в совершенстве постичь 
исключительную дисциплину, необходимую, что-
бы воплотить такой меч в реальность. Серебряный 
меч — эквивалент двуручного меча, а в руках своего 
создателя получает свойства двуручного меча +3.
В глазах гитъянок каждый серебряный меч это 
бесценная реликвия, произведение искусства. Гитъ-
янки рыцари выследят и уничтожат любого, кто не 
является гитъянкой и при этом носит серебряный 
меч или просто владеет им, и вернут меч своему 
народу.
Наездники красных драконов. В восстании про-
тив иллитидов Гит искала союзников. Влаакит, её со-
ветница, обратилась к богине злых драконов Тиамат, 
и Гит отправилась в Девять Преисподних для встре-
чи с ней. Ныне лишь Тиамат знает о случившемся 
там, но Гит вернулась на Астральный План вместе с 
супругом Драконьей Королевы — красным драконом 
Эфеломоном, объявившим свой род вечным союзни-
ком гитъянок. Не все красные драконы чтут альянс, 
созданный так давно, но большинство хотя бы не 
считает гитъянок своими врагами.
Аванпосты в царстве смертных. Живущие 
на Астральном Плане не стареют, поэтому гитъянки 
создают ясли в отдалённых районах Материального 
Плана, где растят своих детей. Эти ясли выступают и 
в роли военных академий, где юные гитъянки совер-
шенствуют своё псионическое и боевое мастерство. 
Воссоединиться со своими сородичами на Астраль-
ном Плане гитъянки может лишь когда повзрослеет 
и убьёт свежевателя разума в священном обряде 
инициации.
«иго свежевАтелей рАЗумА нАстолько 
трАвмировАло гитъянки и гитцерАев, что 
они ЗАбыли, что когдА-то были одной, 
единой рАсой. вырвАв свою свободу, 
они нАчАли войну друг Против другА с 
ненАвистью, которую никто не может 
осоЗнАть».
— Аристул жёлтый,  
мАгистр ПлАнАрных ЗнАний
