# Page 59

57
Гиты
Г
Гитъянки рыцарь
Средний гуманоид (гит), законно-злой
Класс Доспеха 18 (латный доспех)
Хиты 91 (14к8 + 28)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3 ) 14 ( +2) 15 ( +2) 14 ( +2) 14 ( +2) 15 ( +2)
Спасброски Тел +5, Инт +5, Мдр +5
Чувства пассивная Внимательность 12
Языки Гитский
Опасность 8 (3900 опыта)
Врождённое колдовство (псионика). Базовой характеристи-
кой гитъянки является Интеллект (Сл спасброска от заклина-
ния 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). Он может 
накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких 
компонентах:
Неограниченно: волшебная рука [mage hand] (рука невидима)
3/день каждое: необнаружимость [nondetection] (только на 
себя), прыжок [jump], туманный шаг [misty step], языки 
[tongues]
1/день каждое: телекинез [telekinesis], уход в иной мир [plane shift]
Действия
Мультиатака. Гитъянки совершает две атаки серебряным 
двуручным мечом.
Серебряный двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +9 
к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубя-
щий урон 13 (2к6+6) плюс урон психической энергией 10 (3к6). 
Это атака магическим оружием. При критическом попадании 
по цели, находящейся в астральном теле (как при использова-
нии заклинания проекция в астрал [astral projection]), гитъянки 
может перерезать серебряную нить, соединяющую цель с 
материальным телом, вместо причинения урона.
Гитъянки воитель
Средний гуманоид (гит), законно-злой
Класс Доспеха 17 (полулаты)
Хиты 49 (9к8 + 9)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2 ) 14 ( +2) 12 ( +1) 13 ( +1) 13 ( +1) 10 ( +0)
Спасброски Тел +3, Инт +3, Мдр +3
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки Гитский
Опасность 3 (700 опыта)
Врождённое колдовство (псионика). Базовой характери-
стикой гитъянки является Харизма. Он может накладывать 
следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:
Неограниченно: волшебная рука [mage hand] (рука невидима)
3/день каждое: необнаружимость [nondetection] (только на 
себя), прыжок [jump], туманный шаг [misty step]
Действия
Мультиатака. Гитъянки совершает две атаки двуручным 
мечом.
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 
(2к6+2) плюс урон психической энергией 7 (2к6).
