# Page 6

4
Введение
введение
тот бестиарий предназначен для рассказ-
чиков и творцов миров. Если вы когда-либо 
задумывались о том, чтобы провести игру 
D&D, не важно, будет ли это игра на один 
вечер, или долгое приключение, страницы 
этой книги послужат вам источником вдох-
новения. Это ваш гипермаркет монстров, 
как добродушных, так и злобных.
Некоторые из существ, населяющих 
миры D&D, происхождением обязаны мифологии и 
фэнтези нашего мира. Другие же специально приду-
маны для D&D. Чудовища из этой книги уже встре-
чались в предыдущих изданиях D&D. Вы встретите 
как классических чудовищ, таких как злобоглаз или 
ускользающий зверь, так и новых, таких как чууль 
и ветвистая зараза. Существа могут сочетать в себе 
странное, пугающее и даже смешное. При выбо-
ре чудовищ из прошлых редакций мы постарались 
отразить многогранность игры, нюансы и прочее. 
Чудовища D&D бывают разных размеров и форм, с 
историями, которые не только заставляют нас испы-
тывать острые ощущения, но и вызывают улыбку.
Если вы опытный Мастер, некоторые из чудовищ 
этой книги, возможно, удивят вас, ведь мы сдули 
пыль со старых редакций Бестиария и подняли не-
сколько давно забытых фактов. Мы также добавили 
несколько новых изюминок. Естественно, вы можете 
делать с этими чудовищами всё, что угодно. Ничто 
из того, что описано в этой книге, не должно ограни-
чивать ваше воображение. Если минотавры в вашем 
мире — судостроители и пираты, то кто мы такие, 
чтобы спорить с вами? В конце концов, это ваш мир.
как использовать эту книГу
Лучшее, что вы получите, когда решитесь примерить 
на себя роль Мастера, это возможность изобрести 
собственный мир фэнтези и вдохнуть в него жизнь. 
И ничто не вносит в миры больше жизни, чем су-
щества, которые его населяют. Ознакомившись со 
статьёй о чудовище, вы можете придумать приключе-
ние, которое вращается вокруг него. А может быть, у 
вас есть идея подземелья, и вам нужно наполнить его 
правильными чудовищами. Вот тут-то вам и приго-
дится Бестиарий.
Бестиарий — это одна из трёх книг, наряду с Кни-
гой игрока и Руководством Мастера, которые форми-
руют основу игры D&D. Как и Руководство Мастера, 
Бестиарий, в первую очередь, предназначен для Ма-
стера. Используйте эту книгу, чтобы заполонить свои 
приключения надоедливыми гоблинами, вонючими 
троглодитами, дикими орками, могучими драконами 
и целыми ордами жутких тварей.
Правила для создания сцен с чудовищами можно 
найти в Руководстве Мастера. Там же содержатся 
таблицы бродячих чудовищ и другие советы, способ-
ные помочь вам использовать чудовищ из этой книги 
интересными способами, а также советы по измене-
нию чудовищ и созданию своих собственных.
Если вы никогда не проводили приключения, то 
рекомендуем вам взять Стартовый набор D&D, ко-
торый продемонстрирует, как взять толпу чудовищ и 
построить увлекательное приключение вокруг них.
что такое чудовище?
Чудовище это любое существо, с которым можно 
взаимодействовать, сражаться и убить его. Даже бе-
зобидные лягушки или доброжелательные единороги 
попадают под определение «чудовище». Термин также 
применим к людям, эльфам, дварфам и другим циви-
лизованным народам, которые могут быть друзьями 
или противниками персонажей. Однако, большин-
ство чудовищ в D&D опасны, и их нужно остановить; 
это неистовые демоны, коварные дьяволы, высасыва-
ющая души нежить, призванные элементали. Список 
можно продолжать очень долго.
Эта книга описывает готовых к игре чудовищ раз-
ных уровней и почти для каждого климата или мест-
ности, которые себе можно представить. Неважно, 
где проходит ваше приключение, в болоте ли, темни-
це или внешних планах, в этой книге есть существа, 
чтобы наполнить окружающий мир.
Где обитают чудовища?
Если вы — новичок в игре D&D, то вы ещё не знако-
мы со странными и чудесными местами, где обитают 
чудовища и где с ними можно сражаться.
подземелья
Когда большинство людей думает о подземелье, 
воображение рисует тёмные клетки с железными 
прутьями и оковами. В мире D&D слово «подземелье» 
имеет более широкое значение, и благодаря этому 
можно описать практически любую среду обитания 
чудовищ. Большинство подземелий это подземные 
комплексы. Вот несколько примеров:
• Разрушенная башня волшебника на вершине оди-
нокой горы, которая пронизана туннелями, киша-
щими гоблинами
• Пирамида фараона, полная склепов и тайных 
сокровищниц
• Заброшенный город в джунглях, заросший лиана-
ми и кишащий демонами и поклоняющимися этим 
демонам культистами
• Ледяная могила короля ледяных великанов
• Грязный лабиринт канализаций, контролируемый 
бандой крыс-оборотней.
подземье
Нет подземелья больше, чем Подземье, мир под по-
верхностью земли. Это огромное подземное царство, 
где чудовища привыкли жить в темноте. Это место 
неосвещённых пещер, соединённых между собой, где 
нет ни малейшего дуновения ветра. Можно потра-
тить всю жизнь на исследование Подземья, но даже 
тогда вы изучите лишь малую часть. При этом можно 
найти такие места, как:
• Тюрьма или убежище свежевателей разума, полное 
безвольных рабов и бредящих безумцев
• Затерянный некрополь дварфов, где ряды пыль-
ных гробниц ожидают грабителей
• Укреплённый форпост, ощетинившийся оружием, 
охраняющий пусть к великолепному городу дроу
• Расщелину, полную гигантских грибов, где правит 
злобоглаз с манией величия или безумный король 
фоморов
• Цепь скалистых островов в огромном тусклом 
море, родина аболетов и безумных куо-тоа
