# Page 60

58
Гноллы
Г
Гноллы
Гноллы это человекоподобные дикари, что без преду-
преждения нападают на поселения на окраинах ци-
вилизации, убивая своих жертв и пожирая их плоть.
Демоническое происхождение. Происхождение 
гноллов восходит ко времени, когда демонический 
повелитель Йеногу проник в Материальный План и 
устроил в нём буйство. Стаи обычных гиен следовали 
по его следу, подъедая убитых им жертв. Эти гиены 
были превращены в первых гноллов, и они продол-
жали следовать за Йеногу, пока его не изгнали обрат-
но в Бездну. Гноллы же распространились по всему 
мира, став тяжелейшим напоминанием о демониче-
ской силе.
Кочевники-налётчики. Гноллы опасны ещё и 
потому, что нападают внезапно. Они приходят из 
пустоши, грабят и убивают, а затем идут дальше. 
Они налетают подобно саранче, разоряя поселения, 
и оставляют после себя лишь разрушенные здания, 
обглоданные трупы и осквернённую землю. Обычно 
гноллы выбирают лёгкие цели для своих набегов, но 
даже закованные в доспехи воины предпочитают 
отсидеться в замках, пока неистовствующая орда 
гноллов безнаказанно жжёт фермы, деревни и горо-
да, а людей убивают и пожирают.
Гноллы редко строят капитальные здания, и ремес-
ло у них не ценится. Они не делают оружие и доспе-
хи, но собирают их с трупов павших врагов. Они 
вещают уши, скальпы и другие трофеи своих против-
ников на свои ободранные доспехи.
Жажда крови. Вы не найдёте ни добра, ни 
сострадания в сердце гнолла. Подобно демонам, им 
чужды угрызения совести, и их нельзя приручить или 
принудительно лишить желания разрушать. Безум-
ная жажда крови гноллов делает их агрессивными 
ко всему живому, а когда у них нет общего врага, они 
грызутся между собой. Даже самые свирепые орки 
избегают объединяться с гноллами.
вожак стаи Гноллов
Стая гноллов возглавляется вожаком, правящим си-
лой и хитростью. Лучшее из награбленного отходит к 
нему, будь то еда, ценные безделушки или магические 
предметы. В надеждах получить от Йеногу неуязви-
мость, он покрывает своё тело пирсингом, нелепы-
ми трофеями и наносит на шерсть демонические 
печати.
Гнолл клык йеноГу
Празднование побед у гноллов сопровождается демо-
ническими ритуалами и кровавыми приношениями 
Йеногу. Иногда демонический повелитель награждает 
своих последователей, делая одного из них одержи-
мым демоном. Помеченный Йеногу счастливчик ста-
новится «клыком Йеногу» — избранным Властелина 
Гноллов. Гиена, пирующая врагом, которого поразил 
клык, подвергается ужасным трансформациям, 
становясь взрослым гноллом. Именно так Йеногу 
сотворил первых гноллов. Клык Йеногу может значи-
тельно увеличить популяцию гноллов в зависимости 
от количества гиен в округе. Единственный способ 
это предотвратить — убить клыка.
