# Page 62

60
Гном, глубинный (Свирфнеблин)
Г
Глубинный Гном 
(свирфнеблин)
Глубинные гномы, или свирфнеблины, живут глубоко 
под поверхностью земли в запутанных подземных 
проходах и искусственных пещерах. Они выживают 
благодаря скрытности, уму и упорству. Их серая кожа 
позволяет сливаться с окружающим камнем. Для 
своего размера свирфнеблины удивительно сильны и 
тяжелы. В среднем, взрослый глубинный гном весит 
от 100 до 120 фунтов, а в высоту достигает 3 футов.
Обычно анклав глубинных гномов хорошо укре-
плён, и в нем проживает несколько сотен свирф-
неблинов. На случае нападения врагов в поселени-
ях глубинных гномов есть секретные туннели для 
эвакуации.
Разделение по полу. Мужчины свирфнеблинов 
лысы, в то время как у женщин свалянные серые 
волосы. Пока мужчины ходят по окраинам в поисках 
врагов и месторождений драгоценных камней, жен-
щины управляют анклавом.
Собиратели драгоценных камней. Свирфнебли-
ны ищут драгоценные камни, особенно рубины, ко-
торые добывают из шахт глубоко в Подземье. Именно 
охота за самоцветами втягивает их в конфликты со 
злобоглазами, дроу, куо-тоа, дуэргарами и свежевате-
лями разума. Но среди множества этих врагов боль-
ше всего гномы боятся и презирают безжалостных 
демонопоклонников дроу.
Друзья земли. Глубинного гнома частенько можно 
встретить в компании существ со Стихийного Плана 
Земли. Некоторые свирфнеблины могут призывать 
этих существ. Поселения гномов охраняются земля-
ными существами, а также зорнами, которых обеща-
ют кормить самоцветами.
Глубинный Гном (свирфнеблин)
Маленький гуманоид (гном), нейтрально-добрый
Класс Доспеха 15 (кольчужная рубаха)
Хиты 16 (3к6 + 6)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2 ) 14 ( +2) 14 ( +2) 12 ( +1) 10 ( +0) 9 ( –1)
Навыки Анализ +3, Внимательность +2, Скрытность +4
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Гномий, Подземный, Терран
Опасность 1/2 (100 опыта)
Каменный камуфляж. Гном совершает с преимуществом 
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на 
каменистой местности.
Гномья хитрость. Гном совершает с преимуществом 
спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы от магии.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой гнома 
является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 11). Он 
может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в 
материальных компонентах:
Неограниченно: необнаружимость [nondetection] (только на 
себя)
1/день каждое: глухота/слепота [blindness/deafness], маскировка 
[disguise self], размытый образ [blur]
Действия
Боевая кирка. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 
(1к8+2).
Отравленный дротик. Дальнобойная атака оружием: +4 к 
попаданию, дистанция 30/120 фт., одно существо. Попадание: 
Колющий урон 4 (1к4+2), и цель должна преуспеть в спасбро-
ске Телосложения со Сл 12, иначе станет отравленной на 1 ми-
нуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого 
своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
