# Page 63

61
Гоблины
Г
Гоблины
Гоблины — это маленькие, эгоистичные существа с 
чёрными сердцами, живущие в пещерах, брошенных 
рудниках, разграбленных подземельях и прочих не-
приглядных местах. Слабые по отдельности, гоблины 
собираются в большие — зачастую несметные — 
группы. Они жадны до власти и часто злоупотребля-
ют теми полномочиями, которые у них уже есть.
Гоблиноиды. Гоблины принадлежат к семейству 
существ, называемых гоблиноидами. Их большие 
родственники, хобгоблины и медвежатники, любят 
подчинять себе гоблинов путём запугивания. Гобли-
ны ленивые и расхлябанные, что делает их плохими 
слугами, рабочими или охраной.
Злорадство. Ведомые жадностью и злобой, гобли-
ны не способны на помощь, но всегда рады нечастым 
моментам своего триумфа. Они прыгают и пляшут, 
радуясь, когда победа остаётся за ними. А когда 
заканчивается празднество, они упиваются пытками 
других существ и прочими пакостями.
Лидеры и последователи. Гоблинами правят 
самые сильные и умные среди них. Гоблинский босс 
может командовать отдельным логовом, тогда как 
гоблинский король или королева (которые являются 
не более чем теми же прославленными гоблинскими 
боссами) управляет сотнями гоблинов, живущих во 
множестве логовищ, что гарантирует выживание 
племени. Гоблинские боссы часто меняются, а пле-
мена захватываются хобгоблинскими воеводами или 
вождями медвежатников.
Замысловатые логова. Гоблины увешивают свои 
логова сигнализацией, которая оповещает о вторже-
нии. Их логова пронизаны запутанными узкими тун-
нелями и норами, через которые человек не сможет 
пролезть. Гоблины же могут с их помощью сбежать 
или неожиданно обойти противника с тыла.
Крысоводы и наездники на волках. Гоблинов 
тянет к крысам и волкам, которых они взращива-
ют своими спутниками и верховыми животными, 
соответственно. Подобно крысам, гоблины избега-
ют солнечного света и днём спят под землёй. Как 
волки, они стайные охотники, которые становятся 
тем смелее, чем больше их число. Охотясь на спинах 
волков, они изматывают врагов, часто нападая и тут 
же отступая.
Почитатели Маглубиета. Маглубиет Могучий, 
Владыка Глубин и Тьмы — величайший из богов гоб-
линоидов. Большинство гоблинов представляет его 
одиннадцатифутовым гоблином, покрытым боевыми 
шрамами, с чёрной кожей и горящими пламенем 
глазами. Ему поклоняются не из любви, но из страха. 
Гоблины верят, что духи погибших в битве гоблинов 
вступают в ряды его армии на Ахероне. Этой «при-
вилегии» — вечной тирании Маглубиета Могучего — 
большинство гоблинов страшится даже более самой 
смерти.
«хотите солдАт и головоре
Зов — нАнимАйте 
хобгоблинов
. хотите рАЗдробить
 кому-то череП 
во сне — нАймите медвежАтникА. хотите мелких 
жАлких глуПцов — нАнимАйте гоблинов
».
— стАлмАн клим, рАбовлАделец
