# Page 65

63
Големы
Г
Големы
Големы сделаны из простых материалов — глина, 
плоть с костями, железо или камень — но облада-
ют удивительной силой и прочностью. У голема нет 
амбиций, его не нужно содержать, он не чувствует 
боли и не знает жалости. Эта неостановимая машина 
разрушений существует для того, чтобы следовать 
приказам хозяина, защищая или атакуя по воле со-
здателя.
Чтобы создать голема, необходим справочник по 
големам (смотрите Руководство Мастера). Красочные 
иллюстрации и инструкции подробно объясняют про-
цесс создания голема определённого типа.
Стихийный дух в материальном теле. Созда-
ние голема начинается с конструкции тела, требу-
ющего высокого мастерства в ваянии, обработке 
камня, работе с металлами или хирургии. Иногда сам 
создатель голема — мастер искусств, но часто те, кто 
желают создать голема, должны нанять мастеров-ре-
месленников для этой работы.
После изготовления тела из глины, плоти, железа 
или камня, создатель голема вселяет в него духа со 
Стихийного Плана Земли. У этой маленькой искры 
жизни нет ни памяти, ни личности, ни истории. Она 
просто заставляет двигаться и подчинятся. Этот 
процесс привязывает духа к искусственному телу и 
подчиняет его воле создателя голема.
Вечные стражи. Големы могут охранять священ-
ные места, гробницы и сокровищницы много лет 
после смерти хозяина, вечно выполняя назначенные 
задания, игнорируя при этом физический урон и все 
заклинания, кроме самых мощных.
Големы создаются с особым амулетом или другой 
вещью, которая позволит её владельцу контроли-
ровать голема. Таким образом, големы, чьи хозяева 
давно мертвы, могут быть перенастроены для служ-
бы новому хозяину.
Слепая покорность. Голем безотказно исполняет 
команды своего создателя или владельца. Если голем 
оставлен без инструкций или выведен из строя, он 
продолжит выполнять последние указания с макси-
мальной усердностью. Если он не может выполнить 
свой приказ, голем может яростно отреагировать или 
стоять и ничего не делать. Голем, получивший проти-
воречащие друг другу приказы, иногда переключает-
ся между ними.
Голем не может думать или действовать по своей 
воле. Несмотря на то, что он прекрасно понимает 
команды, он не понимает языка этих команд, и не 
может быть уговорён или обманут ими.
Искусственная натура. Голему не нужен воздух, 
еда, питьё и сон.
Глиняный Голем
Этот громоздкий, изваянный из глины голем ростом 
выше обычного человека. Он сделан в форме челове-
ка, но пропорции не соблюдены.
Глиняные големы часто одарены священной целью 
жрецами. Однако, глина — слабый сосуд для жиз-
ненной силы. Если голем повреждён, стихийный дух, 
привязанный к нему, может вырваться на свободу. 
Такие големы приходят в ярость, круша всё вокруг 
себя до тех пор, пока не будут уничтожены или пол-
ностью восстановлены.
железный Голем
Железный голем — сильнейший из големов, массив-
ный высокий великан из тяжёлого металла. Форма 
железного голема может быть любой, но большинство 
сделано в виде огромных живых доспехов. Его кула-
ки могут убить существо одним ударом, а его лязгаю-
щая походка сотрясает землю под ногами. Железные 
големы носят огромные мечи для увеличения досягае-
мости и могут изрыгать облака смертельного яда.
Тело железного голема выплавлено с добавлением 
редких примесей и добавок. Другие големы имеют 
уязвимость, заключающуюся в их материале или 
силе стихийного духа, связанного с ним, а железные 
големы были созданы быть практически неуязвимы-
ми. Их металлические тела лишают свободы управля-
ющих духов, и они восприимчивы только к оружию, 
наполненному магией или силой адамантина.
каменный Голем
Вырезанные и выдолбленные из камня в виде впе-
чатляющих высоких статуй, каменные големы сильно 
различаются размером и формами. Хотя многие име-
ют черты гуманоидов, каменные големы могут быть 
вырезаны в любой форме, которую может предста-
вить скульптор. Древние каменные големы, найден-
ные в закрытых гробницах или у ворот затерянных 
городов, иногда имеют форму гигантских зверей.
Как и другие големы, каменные големы почти не-
восприимчивы к заклинаниям и обычному оружию. 
Существа, сражающиеся с каменным големом, могут 
почувствовать слабость и замедление хода времени, 
как если бы они сами были сделаны из камня.
мясной Голем
Мясной голем — ужасный набор гуманоидных частей 
тел, сшитых и скреплённых вместе в мускулистого 
громилу, наполненного внушительной силой. Его 
мозг способен к простым рассуждениям, хотя его 
мысли редко бывают более сложными, чем у малого 
ребёнка. Слои мышц голема реагируют со скоростью 
молнии, даруя существу ловкостью и силу. Мощные 
чары защищают его кожу, отражая заклинания и всё 
оружие, кроме самого мощного.
Мясной голем передвигается шатающейся оде-
ревенелой походкой, и не полностью контролирует 
своё тело. Его мёртвая плоть не является идеальным 
хранилищем для стихийного духа, который иногда 
бессвязно воет, чтобы выпустить свою ярость. Если 
голем освободится от воли создателя, он впадает в 
неистовство до тех пор, пока не будет успокоен, или 
пока его оболочка из плоти не будет разрушена или 
полностью восстановлена.
«ЗА сломАнными дверьми
 лежАл большой
 ЗАл, 
в конце которого
 воЗвышАлся кАменный трон, 
нА котором
 сиделА желеЗнАя стАтуя, выше и 
шире двух человек
. в одной руке онА сжимАлА 
желеЗный меч, в другой — оПерённый
 кнут. нАм 
тогдА нАдо было Повернуть
 нАЗАд».
— АрхимАг морденкАйнен,  
ведущий
 хронику
 горестных
 иЗыскАний своего 
отрядА в ПодЗемельях
 Под ЗАмком морА
