# Page 66

64
Големы
Г
«чем твёрже фиЗическАя формА, тем креПче 
голем Помнит свою цель. глиняные могут быть 
немного нервными».
— ПредуПреждение иЗ  
сПрАвочникА По глиняным големАм
Глиняный Голем
Большой конструкт, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 133 (14к10 + 56)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5) 9 ( –1) 18 ( +4) 3 ( –4 ) 8 ( –1) 1 ( –5 )
Иммунитет к урону кислота, психическая энергия, яд; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак, 
а также от немагического оружия, которое при этом не 
изготовлено из адамантина
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, окаменение, 
отравление, очарование, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9
Языки понимает языки своего создателя, но не говорит
Опасность 9 (5000 опыта)
Поглощение кислоты. Каждый раз, когда голем должен 
получить урон кислотой, он не получает урон, и вместо этого 
восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону 
кислотой.
Берсерк. Каждый раз, когда голем начинает ход с 60 или мень-
ше хитами, бросайте к6. Если выпадет «6», голем становится 
берсерком. Будучи берсерком, он в каждом своём ходу атакует 
ближайшее видимое существо. Если поблизости нет существ, к 
которым можно подойти и атаковать, голем атакует предмет, 
предпочитая предметы с размером меньше своего. Став бер-
серком, голем остаётся им, пока его не уничтожат или пока он 
не восстановит все свои хиты.
Неизменяемая форма. Голем обладает иммунитетом ко всем 
заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
Сопротивление магии. Голем совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием голема являются магиче-
скими.
Действия
Мультиатака. Голем совершает два размашистых удара.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +8 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 16 (2к10+5). Если цель — существо, она должна преуспеть 
в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе максимум её 
хитов уменьшится на количество, равное полученному урону. 
Цель умирает, если эта атака уменьшает максимум хитов до 
0. Уменьшение длится до тех пор, пока не будет устранено 
заклинанием высшее восстановление [greater restoration] или 
подобной магией.
Спешка (перезарядка 5–6). До конца своего следующего хода 
голем магическим образом получает бонус +2 к КД, совершает 
с преимуществом спасброски Ловкости, и может использовать 
атаку размашистым ударом бонусным действием.
