# Page 67

65
Големы
Г
железный Голем 
Большой конструкт, без мировоззрения
Класс Доспеха 20 (природный доспех)
Хиты 210 (20к10 + 100)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
24 ( +7 ) 9 ( –1) 20 ( +5) 3 ( –4 ) 11 ( +0) 1 ( –5 )
Иммунитет к урону огонь, психическая энергия, яд; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак, 
а также от немагического оружия, которое при этом не 
изготовлено из адамантина
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, окаменение, 
отравление, очарование, паралич
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 10
Языки понимает языки своего создателя, но не говорит
Опасность 16 (15000 опыта)
Поглощение огня. Каждый раз, когда голем должен получить 
урон огнём, он не получает урон, и вместо этого восстанавли-
вает число хитов, равное причиняемому урону огнём.
Неизменяемая форма. Голем обладает иммунитетом ко всем 
заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
Сопротивление магии. Голем совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием голема являются магиче-
скими.
Действия
Мультиатака. Голем совершает две рукопашные атаки.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +13 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 20 (3к8+7).
Меч. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 23 (3к10+7).
Ядовитое дыхание (перезарядка 6). Голем выдыхает ядо-
витый газ 15-футовым конусом. Все существа в этой области 
должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 19, 
получая урон ядом 45 (10к8) при провале, или половину этого 
урона при успехе.
каменный Голем
Большой конструкт, без мировоззрения
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 178 (17к10 + 85)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
22 ( +6 ) 9 ( –1) 20 ( +5) 3 ( –4 ) 11 ( +0) 1 ( –5 )
Иммунитет к урону психическая энергия, яд; дробящий, 
колющий и рубящий урон от немагических атак, а также от 
немагического оружия, которое при этом не изготовлено из 
адамантина
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, окаменение, 
отравление, очарование, паралич
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 10
Языки понимает языки своего создателя, но не говорит
Опасность 10 (5900 опыта)
Неизменяемая форма. Голем обладает иммунитетом ко всем 
заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
Сопротивление магии. Голем совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием голема являются магиче-
скими.
Действия
Мультиатака. Голем совершает два размашистых удара.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +10 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 19 (3к8+6).
Замедление (перезарядка 5–6). Голем нацеливается на одно 
или несколько существ, видимых в пределах 10 футов от себя. 
Все цели должны совершить спасбросок Мудрости со Сл 17 от 
этой магии. При провале цель не может совершать реакции, 
её скорость уменьшается вдвое, и она не может совершать 
более одной атаки за свой ход. Кроме того, цель может в свой 
ход совершать либо действие, либо бонусное действие, но не 
то и другое. Эти эффекты длятся 1 минуту. Цель может повто-
рять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая 
эффект на себе при успехе.
