# Page 68

66
Големы
Г
«двое иЗ моих гробокоПАтелей вчерА были ПоймАны и 
Повешены
. двое остАвшихся вПолне логично не хотят 
исПытАть их учАсть, но я не ПоЗволю их бесПокойству
 
ЗАдерживАть мой Прогресс. мне нужны свежие мертвецы
, и 
если эти деревенщины
 не смогут их достАть, я исПольЗую 
их собственные
 труПы».
— иЗ дневникА некромАнтА евАнгелиЗы лАвэйн
мясной Голем [Голем из плоти]
Средний конструкт, нейтральный
Класс Доспеха 9
Хиты 93 (11к8 + 44)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4 ) 9 ( –1) 18 ( +4) 6 ( –2) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Иммунитет к урону электричество, яд; дробящий, колющий и 
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического 
оружия, которое при этом не изготовлено из адамантина
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, окаменение, 
отравление, очарование, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки понимает языки своего создателя, но не говорит
Опасность 5 (1800 опыта)
Берсерк. Каждый раз, когда голем начинает ход с 40 или мень-
ше хитами, бросайте к6. Если выпадет «6», голем становится 
берсерком. Будучи берсерком, он в каждом своём ходу атакует 
ближайшее видимое существо. Если поблизости нет существ, 
к которым можно подойти и атаковать, голем атакует предмет, 
предпочитая предметы с размером меньше своего. Став бер-
серком, голем остаётся им, пока его не уничтожат или пока он 
не восстановит все свои хиты.
Создатель голема, находящийся в пределах 60 футов от 
ставшего берсерком голема, может попытаться успокоить его, 
отдавая чёткие команды убедительным голосом. Голем должен 
слышать создателя, который действием совершает проверку 
Харизмы (Убеждение) со Сл 15. При успехе голем перестаёт 
быть берсерком. Если голем получает урон, когда у него 40 или 
меньше хитов, он может снова стать берсерком.
Боязнь огня. Если голем получает урон огнём, он до конца 
своего следующего хода совершает с помехой броски атаки и 
проверки характеристик.
Неизменяемая форма. Голем обладает иммунитетом ко всем 
заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
Поглощение электричества. Каждый раз, когда голем 
должен получить урон электричеством, он не получает урон, и 
вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняе-
мому урону электричеством.
Сопротивление магии. Голем совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием голема являются магиче-
скими.
Действия
Мультиатака. Голем совершает два размашистых удара.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +7 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 13 (2к8+4).
