# Page 69

67
Гомункул
Г
Гомункул
Смешав глину, пепел, корень мандрагоры и кровь, 
можно с помощью специального ритуала создать вер-
ного компаньона размером с белку.
Гомункул это конструкт, действующий как про-
должение своего создателя с двусторонним обменом 
мыслей, чувств и языков через мистическую связь. У 
хозяина может быть только один гомункул одновре-
менно (попытка создать ещё одного всегда провали-
вается), и когда умирает хозяин, умирает и гомункул.
Обмен сознаний. Гомункул знает всё, что знает 
его создатель, включая языки, на которых тот может 
говорить и читать. Кроме того, всё, что ощущает 
конструкт, становится известно его хозяину, даже на 
невероятно далёких расстояниях, но только если они 
оба находятся на одном и том же плане. Действуя 
как шпион, разведчик, агент или посланец, гомункул 
это бесценный слуга для заклинателя, вовлечённого в 
секретный эксперимент или приключение.
Гомункул
Крохотный конструкт, нейтральный
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 5 (2к4)
Скорость 20 фт., летая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
4 ( –3 ) 15 ( +2) 11 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0) 7 ( –2)
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление, очарование
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки понимает языки своего создателя, но не говорит
Опасность 0 (10 опыта)
Телепатическая связь. Если гомункул и его хозяин находятся 
на одном плане существования, гомункул может магическим 
образом передавать всё, что ощущает, своему хозяину, и они 
могут общаться между собой телепатически.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 1, 
и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 
10, иначе станет отравленной на 1 минуту. Если спасбросок 
провален на 5 или больше единиц, цель вместо этого стано-
вится отравленной на 5 (1к10) минут, и пока отравлена таким 
образом, она лишена сознания.
