# Page 73

71
Грибы
Г
Грибы
В Подземье, с его небом из зазубренных камней и 
вечной ночью, произрастают самые разные грибы. 
Занявшие в местной подземной экосистеме место 
растений грибы жизненно важны для выживания 
многих местных видов, так как дают кров и пищу в 
беспощадной темноте.
Грибы заводятся на органическом веществе и впо-
следствии разлагают его и поглощают, питаясь гни-
лью и трупами. По мере вызревания грибы начинают 
выпускать споры, которые разносятся малейшим 
сквозняком и разрастаются в новые грибы.
Мутируя под воздействием магической среды Под-
земья, грибы часто начинают развивать защитные 
механизмы, а также способности к мимикрии и даже 
к нападению. Крупнейшие особи могут породить 
целые обширные подземные леса, в которых живут и 
находят пропитание бесчисленные существа.
визГун
Визгуны — это грибы размером с человека, которые 
издают пронзительные вопли, отпугивая потревожив-
ших их существ. Другие существа могут использовать 
их как сигнал о приближении потенциальной жерт-
вы, а различные разумные расы Подземья разводят 
визгунов на окраинах своих поселений, чтобы отва-
дить непрошенных гостей.
Газовая спора
Первые газовые споры, как считается, появились из 
мёртвых злобоглазов, чьи гниющие трупы напитали 
грибы-паразиты искажённой магией. Прошло много 
времени, и газовые споры превратились в отдельное 
растение, быстро и целеустремлённо растущее уже 
безо всяких трупов, создавая злобно выглядящую на-
смешку над самым страшным обитателем Подземья.
Форма злобоглаза. Газовая спора — это сфериче-
ский пузыревидный гриб, напоминающий издалека 
злобоглаза, однако его истинная натура становится 
все более очевидна по мере приближения к нему. У 
чудовища есть слепой центральный «глаз» и отростки 
на верхней части, на первый взгляд напоминающие 
глаза злобоглаза.
Предсмертный хлопок. Газовая спора это пустая 
оболочка, наполненная газом легче воздуха, который 
позволяет ей висеть в воздухе как злобоглаз. Если 
пронзить спору даже слабейшей атакой, она лопает-
ся, выпуская облако смертоносных спор. Существо, 
которое вдохнёт их, становится носителем и может 
умереть всего лишь за один день. Его труп при этом 
становится пищей, из которой возникает новая газо-
вая спора.
Воспоминания злобоглаза. Газовая спора, 
возникшая из трупа злобоглаза, иногда перенимает 
в себя часть воспоминаний своего погибшего праро-
дителя. Когда она взрывается, смертоносные споры 
распространяют эти воспоминания. Вдохнувшее 
такую спору существо, если оно выживет, получает 
часть воспоминаний злобоглаза, и может узнать о его 
логове, окружающей местности или её обитателях.
