# Page 74

72
Грибы
Г
лиловый Гриб
Этот гриб фиолетового оттенка использует корне-
образные отростки в своём основании, чтобы пере-
двигаться по поверхности пещеры. Четыре побега в 
середине ствола гриба используются, чтобы хлестать 
жертву, вызывая гниение при малейшем прикос-
новении. Любое убитое лиловым грибом существо 
очень быстро разлагается. Из трупа вырастает новый 
фиолетовый гриб, который достигает зрелости через 
2к6 дней.
Газовая спора 
Большое растение, без мировоззрения
Класс Доспеха 5
Хиты 1 (1к10 − 4)
Скорость 0 фт., летая 10 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
5 ( –3 ) 1 ( –5 ) 3 ( –4 ) 1 ( –5 ) 1 ( –5 ) 1 ( –5 )
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, ослепление, 
отравление, паралич, сбивание с ног
Чувства слепое зрение 30 фт. (слепа за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 5
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Предсмертный взрыв. Газовая спора взрывается, когда её 
хиты опускаются до 0. Все существа в пределах 20 футов от неё 
должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе 
получат урон ядом 10 (3к6) и заболеют при провале. Существа, 
обладающие иммунитетом к отравленному состоянию, облада-
ют и иммунитетом к болезни.
Споры населяют организм существа, и убивают его через 
количество часов, равное 1к12 + значение Телосложения 
существа, если болезнь до этого времени не будет вылече-
на. Когда пройдёт половина этого срока, существо станет 
отравленным до конца длительности болезни. После того, как 
существо умирает, из него вылетают 2к4 Крохотные газовые 
споры, которые вырастают до полного размера за 7 дней.
Жуткое сходство. Газовая спора выглядят как злобоглазы. 
Существо, видящее газовую спору, может понять её истин-
ную природу, если совершит успешную проверку Интеллекта 
(Природа) со Сл 15.
Действия
Касание. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон ядом 1, 
и существо должно преуспеть в спасброске Телосложения со 
Сл 10, иначе будет поражено болезнью, описанной в тексте 
Предсмертного взрыва.
визГун
Среднее растение, без мировоззрения
Класс Доспеха 5
Хиты 13 (3к8)
Скорость 0 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
1 ( –5 ) 1 ( –5 ) 10 ( +0) 1 ( –5 ) 3 ( –4 ) 1 ( –5 )
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, ослепление
Чувства слепое зрение 30 фт. (слеп за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 6
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Обманчивая внешность. Пока визгун остаётся без движения, 
он неотличим от обычного гриба.
Реакции
Визг. Если в пределах 30 футов от визгуна появляется яркий 
свет или существо, визгун испускает визг, слышимый на 
расстоянии 300 футов. Визгун продолжает кричать, пока не 
пройдёт 1к4 раунда после того, как источник беспокойства 
окажется за пределами его восприятия.
лиловый Гриб
Среднее растение, без мировоззрения
Класс Доспеха 5
Хиты 18 (4к8)
Скорость 5 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
3 ( –4 ) 1 ( –5 ) 10 ( +0) 1 ( –5 ) 3 ( –4 ) 1 ( –5 )
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, ослепление
Чувства слепое зрение 30 фт. (слеп за пределами этого 
радиуса), пассивная Внимательность 6
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Обманчивая внешность. Пока лиловый гриб остаётся без 
движения, он неотличим от обычного гриба.
Действия
Мультиатака. Гриб совершает 1к4 атаки Разлагающим 
касанием.
Разлагающее касание. Рукопашная атака оружием: +2 к по-
паданию, досягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: Урон 
некротической энергией 4 (1к8).
