# Page 75

73
Грик
Г
Грик
Похожий на червя грик остаётся невидимым, слива-
ясь с камнями пещер и туннелей, в которых обитает. 
Лишь при приближении жертвы он вскакивает, а 
четыре его колючих щупальца открывают голодный 
щёлкающий клюв.
Пассивные хищники. Грики редко охотятся. 
Вместо этого их эластичные туши перемещаются в 
места, где постоянно проходят существа. Они скры-
ваются среди каменных валунов и обломков, про-
сачиваются в норы, отверстия и щели, взбираются 
на уступы или оборачиваются вокруг сталактитов, 
чтобы свалиться на неосмотрительную жертву. Грик 
поглощает практически что угодно, за исключением 
других гриков. Его целью является ближайшая жерт-
ва, повалив которую он хватает своими щупальцами 
и уносит, чтобы поесть в одиночестве.
Бродячие налётчики. Грики не меняют зону 
обитания, пока есть доступ к пище, который обычно 
прекращается, когда разумные существа узнают об 
их присутствии и составляют планы новых маршру-
тов в обход логова. Когда в Подземье жертв становит-
ся недостаточно, грики поднимаются на поверхность 
и охотятся в диких землях, взбираясь на деревья или 
скалистые уступы. Стаю гриков чаще всего возглав-
ляет крупный откормленный альфа-самец, вокруг 
которого собираются остальные.
Трофеи убийств. Со временем в логовах гриков 
скапливаются ненужное имущество их разумных 
жертв, и умелые проводники могут это определить по 
явным признакам. Исследователи Подземья иногда 
запечатывают входы и выходы из логова гриков, 
моря их голодом, а затем забирая себе богатства 
глупых жертв.
альфа Грик 
Большой монстр, нейтральный
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 75 (10к10 + 20)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4 ) 16 ( +3) 15 ( +2) 4 ( –3 ) 14 ( +2) 9 ( –1)
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон 
от немагических атак
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 7 (2900 опыта)
Каменный камуфляж. Грик совершает с преимуществом 
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на 
каменистой местности.
Действия
Мультиатака. Грик совершает две атаки: одну хвостом, и 
одну щупальцами. Если грик попадает щупальцами, он может 
совершить одну атаку клювом по той же самой цели.
Хвост. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6+4).
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, 
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 22 
(4к8+4).
Клюв. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (2к8+4).
Грик 
Средний монстр, нейтральный
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 27 (6к8)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2 ) 14 ( +2) 11 ( +0) 3 ( –4 ) 14 ( +2) 5 ( –3 )
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон 
от немагических атак
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Каменный камуфляж. Грик совершает с преимуществом 
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на 
каменистой местности.
Действия
Мультиатака. Грик совершает одну атаку щупальцами. Если 
эта атака попадает, грик может совершить одну атаку клювом 
по той же самой цели.
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2к6+2).
Клюв. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).
