# Page 78

76
Демилич
Д
«я, АцерерАк вечный, вАшА Погибель. Придите, глуПцы, воЗьмите мои сокровищА, если смеете! другие ПытАлись, но никому не удАлось! иЗ вАшей кожи будут соткАны мои гобелены, вАши кости будут ковром моей могилы. только я нАхожусь между жиЗнью и смертью, только я ЗнАю секрет истинного бессмертия!»
— эПитАфия демиличА
демилич 
Крохотная нежить, нейтрально-злая
Класс Доспеха 20 (природный доспех)
Хиты 80 (20к4)
Скорость 0 фт., летая 30 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
1 ( –5 ) 20 ( +5) 10 ( +0) 20 ( +5) 17 ( +3) 20 ( +5)
Спасброски Тел +6, Инт +11, Мдр +9, Хар +11
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон 
от магического оружия
Иммунитет к урону некротическая энергия, психическая 
энергия, яд; дробящий, колющий и рубящий урон от 
немагических атак
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, истощение, 
окаменение, отравление, очарование, ошеломление, 
паралич, сбивание с ног
Чувства истинное зрение 120 фт.,  
пассивная Внимательность 13
Языки — 
Опасность 18 (20000 опыта)
Избегание. Если демилич подвергается эффекту, позволяюще-
му совершить спасбросок, чтобы получить только половину 
урона, он вообще не получает урон, если преуспеет, и получа-
ет лишь половину урона при провале.
Легендарное сопротивление (3/день). Если демилич прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок 
успешным.
Иммунитет к изгнанию. Демилич обладает иммунитетом к 
эффектам, изгоняющим нежить.
Действия
Вой (перезарядка 5–6). Демилич испускает душераздирающий 
вопль. Все существа в пределах 30 футов от демилича, слыша-
щие вой, должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 
15, иначе их хиты опускаются до 0. При успешном спасброске 
существо становится испуганным до конца своего следующего 
хода.
Вытягивание жизни. Демилич выбирает до трёх существ, ко-
торых видит в пределах 10 футов от себя. Каждая цель должна 
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 19, иначе получит 
урон некротической энергией 21 (6к6), а демилич восстановит 
количество хитов, равное сумме урона, причинённого всем 
целям.
Легендарные действия
Демилич может совершить 3 легендарных действия, выби-
рая из представленных ниже вариантов. За один раз можно 
использовать только одно легендарное действие, и только 
в конце хода другого существа. Демилич восстанавливает 
использованные легендарные действия в начале своего хода.
Полёт. Демилич пролетает расстояние, не превышающее 
половину скорости полёта.
Облако пыли. Демилич магическим образом превращается в 
облако праха. Все существа в пределах 10 футов от деми-
лича, включая тех, что стоят за углом, должны преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 15, иначе станут ослеплён-
ными до конца следующего хода демилича. Преуспевшее в 
спасброске существо получает иммунитет к этому эффекту до 
конца следующего хода демилича.
Вытягивание энергии (стоит 2 действия). Все существа в 
пределах 30 футов от демилича должны совершить спасбро-
сок Телосложения со Сл 15. При провале максимум хитов 
существа магическим образом уменьшается на 10 (3к6). Если 
максимум хитов из-за этого уменьшился до 0, существо уми-
рает. Максимум хитов восстанавливается заклинанием выс-
шее восстановление [greater restoration] и подобной магией.
Подлое проклятье (стоит 3 действия). Демилич нацелива-
ется на одно существо, которое видит в пределах 30 футов 
от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости со 
Сл 15, иначе она станет магическим образом проклятой. 
Пока проклятье действует, цель совершает с помехой бро-
ски атаки и спасброски. Цель может повторять этот спасбро-
сок в конце каждого своего хода, оканчивая проклятье при 
успехе.
