# Page 79

77
Демилич
Д
демилич
Бессмертие лича длится, пока он скармливает своему 
филактерию души смертных. Если этого не происхо-
дит, его кости рассыпаются пылью, оставляя только 
череп. В таком «демиличе» осталась только часть злой 
жизненной силы лича, но и этого достаточно, чтобы 
при угрозе останки поднялись в воздух, окутанные 
призрачной формой. Череп испускает страшный рёв, 
убивающий слабых сердцем, а остальных заставляю-
щий трястись от ужаса. Оставшись один, он падает и 
вновь погружается в пустоту своего существования.
Немногие личи стремятся стать демиличами, ведь 
для них это конец существования, которое они ста-
рались продлить, став нежитью. Тем не менее, время 
может разрушить стремления и память лича, застав-
ляя его забиться в гробницу и забыть о питании ду-
шами. Заклинания выветриваются из его разума, и 
больше он не может использовать тайную магию. Тем 
не менее, даже череп остаётся смертельно опасным и 
очень неприятным противником.
Нерушимое существование. Даже после превра-
щения в демилича, филактерий сохраняется. Пока 
филактерий цел, демилич не может быть окончатель-
но убит. Череп восстанавливается через 1к10 дней, 
возвращая его к жалкому существованию. Если у 
него ещё остался разум, он может вернуть былую 
силу, скормив всего одну душу филактерию. После 
этого демилич вернётся к облику лича, восстановив 
своё немёртвое тело.
Натура нежити. Демиличу не нужен воздух, еда, 
питьё и сон. Желание выжить у демилича столь силь-
но, что у него всегда максимальное количество хитов 
на Костях Хитов вместо средних.
лоГово демилича
Демилич хранит свои бренные останки и сокровища 
в подобной лабиринту гробнице, заполненной чудо-
вищами и ловушками. В сердце лабиринта — череп 
демилича и прах его костей. В склепе демилич может 
использовать действия логова и получает дополни-
тельные использования легендарных действий. Само 
логово тоже обладает уникальными свойствами. 
Демилич в своём логове имеет показатель опасности 
20 (24500 опыта).
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей 
проигрывает всем конкурентам) демилич совершает 
бросок к20. При результате «11» или более, он совер-
шает действие в логове, создавая один из описанных 
ниже эффектов. Демилич не может использовать 
один и тот же эффект два раунда подряд.
• На мгновение, гробница сотрясается. Все су-
щества, стоящие на полу, должны преуспеть в 
спасброске Ловкости со Сл 19, иначе будут сбиты 
с ног.
• Демилич нацеливается на одно существо, видимое 
им в пределах 60 футов. Преграда магии [antimagic 
field] заполняет пространство цели, двигаясь вме-
сте с ней, до значения инициативы «20» в следую-
щем раунде.
• Демилич нацеливается на любое количество су-
ществ, видимых им в пределах 30 футов. Цели не 
могут восстанавливать хиты до значения инициа-
тивы «20» в следующем раунде.
свойства лоГова
Гробница демилича может обладать любыми или все-
ми следующими эффектами:
• В первый раз, когда не злое существо входит в 
гробницу, это существо получает урон некротиче-
ской энергией 16 (3к10).
• Чудовища гробницы совершают с преимуществом 
спасброски против очарования и испуга, а также 
от умений, изгоняющих нежить.
• Гробница защищена от магических путешествий 
существ, которым демилич не разрешил это пред-
варительно. Такие существа не могут телепорти-
роваться в гробницу и из неё, и не могут исполь-
зовать планарное перемещение, чтобы войти или 
выйти. Телепортация и планарные путешествия 
работают, пока их не используют для того, чтобы 
покинуть гробницу или войти в неё.
Если демилич будет уничтожен, эти эффекты исчеза-
ют через 10 дней.
ацерерак и его последователи
Превращение в демилича, не для всех становится 
проклятием. Как сознательный шаг, трансформация в 
демилича становится следующей ступенью в тёмном 
развитии. Лич Ацерерак — могущественный волшеб-
ник, демонолог, а также печально известный владыка 
Гробницы Ужасов, — предчувствуя своё превращение, 
подготовился к нему, вставив зачарованные камни в 
глазницы и вместо зубов черепа. Каждый из этих камней 
мог ловить души, чтобы потом скармливать их филакте-
рию.
Ацерерак оставил своё физическое тело, приняв то, 
что он разрушится в пыль, пока его бестелесное созна-
ние странствовало по планам. Если череп, его последнее 
физическое пристанище, будет потревожен, внедрённые 
в него камни вырвут души нарушителей границ гробни-
цы и магически передадут их филактерию.
Личи, последовавшие за Ацерераком, считают, что 
освободившись от тел, они смогут продолжать поиски 
власти над миром смертных. Как и их покровитель, они 
хоронят останки в прекрасно охраняемых местах, ис-
пользуют камни душ для сохранения филактерия и унич-
тожают искателей приключений, потревоживших их.
Ацерерак или другой демилич, подобный ему, имеет 
показатель опасности 21 (33000 опыта) или 23 (50000 
опыта) в логове, и получает следующее дополнительное 
действие:
Ловля душ. Демилич нацеливается на одно существо, 
видимое в пределах 30 футов. Цель должна совершить 
спасбросок Харизмы со Сл 19. При провале душа цели 
магическим образом заключается внутри одного из 
камней демилича. Пока душа похищена, тело и несомое 
снаряжение цели не существует. При успехе цель полу-
чает урон некротической энергией 24 (7к6), и если этот 
урон снижает хиты цели до 0, её душа похищается, как 
если бы она провалила спасбросок. Пойманная в камень 
душа пожирается через 24 часа, после чего прекращает 
существование.
Если хиты демилича падают до 0, он разрушается в 
прах, оставляя камни. Разрушение камня освобождает 
пойманную душу, после чего тело восстанавливается в 
свободном пространстве, ближайшем к камню, в том же 
состоянии, что и до пленения.
