# Page 8

6
Введение
Планы существования
Бездна. Девять Преисподних. Латунный город. Эти 
далёкие места всегда притягивают к своим порогам 
высокоуровневых искателей приключений, которые 
смело и безрассудно бросаются свергать злых пове-
лителей и раскрывать их тайны. Множество могуще-
ственных и странных существ населяют другие пла-
ны бытия, от спокойных модронов до кровожадных 
демонов. Когда дело доходит до интересных мест для 
приключения, даже небеса — не передел, ведь можно 
выйти за пределы мира:
• Крепость исчадия преисподней на Авернусе, пер-
вом круге Девяти Преисподних
• Замок с привидениями в Царстве Теней, который 
служит логовом теневого дракона
• Гробница эльфийской королевы в Стране Фей
• Дворец джинна со Стихийного Плана Воздуха, 
полный чудесных ворованных сокровищ
• Секретный демиплан лича, где архимаг-нежить 
скрывает свой филактерий и книгу заклинаний
Смотрите в Руководстве Мастера подробную инфор-
мацию о планах существования.
КаКих чудовищ исПользовать?
Многие чудовища обитают в подземельях, другие жи-
вут в пустынях, лесах, лабиринтах и других местах. 
Неважно, куда вы поместите чудовище, оно всё рав-
но будет называть эту среду домом. Ведь ситуация 
«что оно делает в этом месте?» делает историю запо-
минающейся, а иногда бывает просто весело удивить 
игроков гриками, которые прячутся под песками 
пустыни, или дриадами, живущими на гигантском 
грибе в Подземье.
статистиКа
Статистика чудовища, приведённая в его блоке ста-
тистики, содержит всю необходимую информацию 
для ввода чудовища в игру.
РазмеР
Чудовище может быть Крошечным, Маленьким, 
Средним, Большим, Огромным и Громадным. При-
ведённая ниже таблица показывает, сколько места 
существо указанного размера занимает в битве. Смо-
трите в Книге игрока дополнительную информацию о 
размерах существ и пространстве.
РазмеРы
Размер Занимаемое 
пространство Пример
Крошечный 2,5 на 2,5 фута Бес, спрайт
Маленький 5 на 5 футов Гигантская крыса, гоблин
Средний 5 на 5 футов Орк, вервольф
Большой 10 на 10 футов Гиппогриф, огр
Огромный 15 на 15 футов Огненный великан, трент
Громадный 20 на 20 футов Кракен, лиловый червь
вид
Вид чудовища говорит о его основополагающей при-
роде. Некоторые заклинания, магические предметы, 
классовые умения и другие эффекты в игре особым 
образом взаимодействуют с существами определён-
ного вида. Например, стрела убийства драконов 
причиняет дополнительный урон не только драконам, 
но и другим существам с видом «дракон», таким как 
дракочерепаха и виверна.
В игре есть следующие виды существ, на которые 
могут ссылаться правила:
Аберрации — абсолютно чужеродные существа. 
Многие из них имеют врождённые магические спо-
собности, однако обусловлены они их чужеродным 
разумом, а не мистическими силами мира. Наиболее 
известные аберрации — аболеты, злобоглазы, свеже-
ватели разума и слаады.
Великаны возвышаются над людьми и им подоб-
ными. Телом они похожи на людей, хотя у некоторых 
могут быть уродства (фоморы) или несколько голов 
(эттины). Существует шесть разновидностей истин-
ных великанов: холмовые, каменные, ледяные, ог-
ненные, облачные и штормовые. Также к этому виду 
относятся огры и тролли.
Гуманоиды — это все основные народы мира 
D&D, и цивилизованные и дикие, они очень разноо-
бразны по видам. Они обладают языком и культурой, 
некоторые имеют врождённые магические способно-
сти (хотя большинство гуманоидов может обучиться 
накладыванию заклинаний). Они двуноги. Наиболее 
распространённые гуманоидные расы доступны 
игроку при создании персонажа: это люди, дварфы, 
эльфы и полурослики. Почти столь же многочис-
ленные, но гораздо более дикие и жестокие, и более 
злые, это раса гоблиноидов (гоблины, хобгоблины и 
медвежатники), орки, гноллы, людоящеры и коболь-
ды.
Драконы — это большие рептилиеподобные су-
щества древнего происхождения и огромной силы. 
Истинные драконы, в том числе и добрые метал-
лические драконы, и злые цветные драконы, очень 
умны и обладают врождённой магией. Также к этой 
категории относятся существа, отдалённо связанные 
с истинными драконами, менее сильные и не наде-
лённые магией, такие как виверны и псевдодраконы.
Звери — это негуманоидные существа, являющи-
еся фауной мира фэнтези. Некоторые из них имеют 
магические силы, но большая часть неразумна, не 
владеет языками и не имеет никакого общественного 
строя. Звери включают в себя всё многообразие жи-
вотных, динозавров и гигантских версий животных.
Исчадия — злобные существа, обитающие на 
Нижних Планах. Некоторые из них служит богам, но 
многие в подчинении у архидьяволов и демониче-
ских повелителей. Злые жрецы и маги иногда призы-
вают исчадий в материальный мир, чтобы те выпол-
нили их желания. Если среди небожителей зло — это 
редкость, то встретить доброе исчадие практически 
невозможно. К исчадиям относятся демоны, дьяволы, 
адские гончие, ракшасы и юголоты.
Конструкты создаются, а не рождаются. Некото-
рые запрограммированы создателем следовать про-
стому набору инструкций, другие же имеют зачатки 
разума и способны к самостоятельному мышлению. 
Големы — это классические конструкты. Многие су-
щества родом из внешнего плана Механус, такие как 
модроны, являются конструктами, созданными из 
материи этого плана волей могущественных существ.
иЗменение существ
Несмотря на разнообразный набор чудовищ в этой кни-
ге, иногда вам нужно будет ввести идеальное существо 
в определённую часть приключения. Не задумываясь 
изменяйте существующих созданий, чтобы сделать их 
более полезными. Возможно, вы позаимствуете особен-
ность или две от другого чудовища или воспользуетесь 
шаблоном из этой книги. Однако помните, что изменяя 
чудовище, в том числе, применяя шаблон, нужно изме-
нить показатель опасности.
Для получения подробной информации о том, как на-
строить существ и рассчитать их показатели опасности, 
см. Руководство Мастера.
