# Page 80

78
Демоны
Д
демоны
Порождения Бесконечных Слоёв Бездны, демоны — 
воплощения хаоса и зла, машины разрушения, ко-
торых едва сдерживает их чудовищная физическая 
оболочка. Лишённые всякого сострадания, эмпатии 
и милосердия, они существуют только чтобы уничто-
жать.
Порождения хаоса. Бездна порождает демонов 
как продолжение самой себя, спонтанно формируя 
их из грязи и кровопролитий. Некоторые из них уни-
кальны, а другие относятся к одному из видов, особи 
внутри которого между собой различаются очень 
слабо. Другие же демоны, такие как мэйны, созда-
ются из душ смертных, отверженных или проклятых 
богами, или иным образом заточённых в Бездне.
Капризное величие. Демоны уважают силу и 
только силу. Сильнейший демон управляет визжащей 
толпой из младших демонов, поскольку он может 
уничтожить любого демона слабее, если тот осме-
лится противиться приказам. Статус демона растёт 
вместе с пролитой кровью; чем больше врагов падёт 
перед ним, тем мощнее он становится.
Демон может уродиться мэйном, затем стать дрет-
чем, и в конечном итоге переродиться во врока после 
несчётного времени, проведённого в боях и выжива-
нии в Бездне. Такие перерождения встречаются ред-
ко, поскольку большинство демонов уничтожается до 
того, как наберёт значительную силу. Самые мощные 
представители выживших составляют ряды демо-
нических повелителей, которые норовят разорвать 
Бездну своей бесконечной враждой друг с другом.
Затратив значительную магическую энергию, де-
монический повелитель может превратить меньших 
демонов в старшие формы, хотя такое повышение 
никогда не происходит в связи с заслугами или до-
стижениями младшего демона. Скорее демонический 
повелитель  превратит мэйна в квазита, если ему 
потребуется невидимый шпион, или перевоплотит 
армию дретчей в хезроу, если собирается пойти вой-
ной на конкурирующего повелителя. Демонические 
повелители редко повышают других демонов до выс-
ших рангов, боясь создать потенциального конкурен-
та самим себе.
Вторжения из Бездны. Бродя по Бездне, демоны 
ищут порталы на другие планы. Они жаждут усколь-
знуть из родного плана и распространить своё тёмное 
влияние по мультивселенной, разрушая творения 
богов, уничтожая цивилизации, и неся в мир отчая-
ние и разрушения.
Некоторые из самых мрачных легенд среди смерт-
ных говорят как раз о разрушении, произошед-
шем, когда в мир пришли демоны. Поэтому даже 
государства, вовлечённые в самый непримиримый 
и кровопролитный конфликт, отставят свои разно-
гласия, чтобы сообща сдержать нашествие демонов 
или запечатать врата в Бездну, пока эти исчадия не 
вырвались на свободу.
Проявления скверны. Демоны разносят сквер-
ну, и само их присутствие меняет мир к худшему. 
Растения вянут и умирают там, где есть глубинные 
демонические разломы. Животные избегают мест, 
где демон совершил убийство. Места демоническо-
го заражения источают смрад, который никогда не 
стихает, или могут быть территориями мерзлоты или 
палящего зноя, или же вечной тени.
