# Page 81

79
Демоны
Д
Вечное зло. За пределами Бездны смерть является 
незначительным нюансом, и не страшит демонов. 
Обычное оружие не может остановить этих исчадий, 
и многие демоны устойчивы к энергии даже самых 
мощных заклинаний. Если удачливый герой сумеет 
победить демона в бою, тот растечётся отвратитель-
ной лужей ихора. Он мгновенно заново формируется 
в Бездне, а его разум и сущность уцелеют, как и его 
горящая ненависть. Единственный способ действи-
тельно уничтожить демона — найти его в Бездне и 
убить его там. 
Защита сущности. Мощный демон может при-
нять меры для защиты своей сущности, используя 
тайные знании и металлы Бездны для создания аму-
лета, в который передаётся её часть. Если тело демо-
на когда-либо уничтожат, амулет позволяет исчадию 
переродиться в выбранном месте и времени.
Получение демонического амулета — опасная ини-
циатива, и ищущий рискует привлечь внимание де-
мона, который создал амулет. Существо, обладающее 
демоническим амулетом, может требовать услуги от 
демона, чья сущность удерживается амулетом — или 
причинить сильную боль, если исчадие отказывается. 
Если амулет разрушается, демон, который создал его, 
остаётся запертым в Бездне на год и один день.
Демонические культы. Несмотря на тёмные 
последствия в сделках с исчадиями, мир смертных 
наполнен существами, которые жаждут демониче-
скую силу. Демонические повелители манипулируют 
смертными путём развращения их, потешая свои 
амбиции в обмен на магию и другие дары. Демон 
сначала использует смертного как инструмент, а 
затем, угнетая волю, утаскивает их смертные души в 
Бездну.
Призыв демона. Существует мало действий столь 
же опасных, как призыв демона, и даже маги, кото-
рые свободно заключают сделки с дьяволами, боятся 
исчадий Бездны. Хоть демоны и жаждут сеять хаос 
на Материальном Плане, они не проявляют благодар-
ности, когда их приводят туда, беснуясь в клетках и 
требуя освобождения.
Тот, кто рискнул призвать демона, может узнать 
нужную информацию, заставить служить или отпра-
вить демона на задание, которое может завершить 
только существо абсолютного зла. Подготовка являет-
ся ключевым моментом, и опытные призыватели зна-
ют конкретные заклинания и магические предметы, 
которые могут заставить демона подчиниться чужой 
воле. Но если допустить хотя бы одну ошибку, демон 
не знает милосердия, и его призыватель становится 
первой жертвой.
Привязка демона. Книга Мерзкой Тьмы, Чёр-
ные Свитки Ама и Демономикон Иггвильв являются 
основными источниками информации о демонах. 
Эти древние фолианты описывают способы поимки 
сущности демона на Материальном Плане, чтобы 
поместить её в оружие, идол или ювелирное изделие, 
и не дать исчадию вернуться в Бездну.
Предмет, с к которому привязывается демон, дол-
жен быть специально подготовлен с помощью крови 
невинных и тёмного ритуала. Он излучает ощутимое 
зло, охлаждая и отравляя воздух вокруг себя. Суще-
ство, обладающее таким предметом, подвержено 
тревожным снам и испытывает странные желания, 
но зато может контролировать демона, чья сущность 
заточена в предмете. Если предмет уничтожить, то 
вырвавшийся демон немедленно мстит пленившему 
его.
Одержимость. Вне зависимости от того, насколь-
ко крепки узы, мощный демон часто находит способ 
сбежать из предмета, который его удерживает. Когда 
демоническая сущность выходит из контейнера, она 
может завладеть смертным хозяином. Иногда исча-
дие ведёт себя скрытно, не раскрывая факт овладе-
вания чужим телом. В других случаях он не прячется 
и вволю проявляет всю свою демоническую силу.
Пока тело хозяина одержимо демоном, душа его 
рискует быть утянутой в Бездну с демоном, когда 
того изгонят из плоти, или если тело умрёт. Если 
существо одержимо, а предмет, к которому привязан 
демон, уничтожается, одержимость длится до тех 
пор, пока мощная магия не изгонит демонический 
дух из тела хозяина.
демонические повелители
Хаотическая сила Бездны вознаграждает демонов за 
выдающуюся безжалостность и изобретательность 
своим тёмным благословением, превращая их в 
уникальных исчадий, чья сила может посоперничать 
с силой богов. Эти демонические повелители правят 
с помощью хитрости и грубой силы, надеясь ког-
да-нибудь заполучить абсолютный контроль над всей 
Бездной.
Поощрение пришельцев. Хотя большинство 
демонических повелителей происходит из обширных 
и бессчётных полчищ демонов, населяющих Бездну, 
этот план также вознаграждает пришельцев, которые 
завоевали один из её бесчисленных слоёв. Эльфий-
ская богиня Лолс стала демоническим повелителем 
после того, как Кореллон Ларетиан изгнал её в Бездну 
за то, что она предала эльфов. Мудрецы говорят, что 
Тёмный Князь Граз’зт прибыл с какого-то другого 
плана, после чего похитил этот титул у другого давно 
забытого демонического повелителя.
Власть и контроль. Наиболее очевидное про-
явление власти демонического повелителя — это его 
способность изменять форму своих владений. Слой 
Бездны, находящийся под контролем конкретного 
демонического повелителя, становится извращённым 
отражением его злобной личности, и демонические 
повелители редко оставляют своё царство из страха, 
что другое существо захватит его и переменит форму 
под себя.
Как и другие демоны, демонические повелители, 
погибшие на другом плане, возвращаются в Бездну, 
где их сущность воплощается заново в телесную 
форму. И точно так же, демонический повелитель, 
умерший в Бездне, погибает навсегда. Большинство 
демонических повелителей хранит часть своей сущ-
ности в тайном месте, чтобы предотвратить такую 
судьбу.
бафомет
Демонический повелитель Бафомет, известный как 
Рогатый Король и Князь Тварей — владыка минотав-
ров и иных диких существ. Будь его воля, цивили-
зация бы исчезла, а все расы вернулись в животную 
дикость.
Князь Тварей выглядит как покрытый чёрной 
шерстью минотавр с железными рогами, красными 
глазами и испачканной кровью пастью. Его желез-
ная корона увенчана гниющими головами врагов, 
а тёмная броня щетинится шипами и выступами в 
виде черепов. Он носит огромную глефу Рассекатель 
Сердец, но зачастую врывается в бой, устрашая вра-
га рогами и копытами.
