# Page 82

80
Демоны
Д
Граз’зт
Демонический повелитель Граз’зт — привлекатель-
ный мужчина девяти футов высотой. Те, кто считают 
Тёмного Князя одним из самых человечных повелите-
лей, сильно недооценивают стремление его коварного 
сердца к злу.
Граз’зт — потрясающе красивый мужчина, чью 
демоническую природу выдают эбеновая кожа, 
заострённые уши, жёлтые клыки, корона из рогов 
и шестипалые руки. Он любит роскошь и пышные 
зрелища, удовлетворяя свои падшие желания по-
добными предметами и спутниками, среди которых 
любимцами являются инкубы и суккубы.
демоГорГон
Демогоргон, Шипящий Зверь и самозваный Князь 
Демонов, желает ни много ни мало — сломать поря-
док мультивселенной. Из-за безумного внешнего вида 
и не менее безумных устремлений, внушает ужас 
даже другим демонам и демоническим повелителям.
Демогоргон в три раза выше человека, его тело 
по-змеиному гибкое, и сильное, как у крупного при-
мата. Разделяющиеся щупальца заменяют ему руки. 
Нижняя часть ящерообразного тела заканчивается 
перепончатыми и когтистыми лапами, а плетевид-
ные концы раздвоенного хвоста снабжены острыми 
лезвиями. У Князя Демонов две ужасных головы 
бабуина, и обе они безумны. Только распри между его 
двумя натурами держат амбиции этого демоническо-
го повелителя в узде.
джуиблекс
Демонический повелитель Джуиблекс, покровитель 
слизей — смесь ядовитых жидкостей, скрывающаяся 
в глубинах Бездны. Гнусного Безликого Князя не за-
ботят культисты и смертные слуги, его единственная 
цель — превратить всех в бесформенные ужасные 
копии самого себя.
Когда его не тревожат, Джуиблекс растекается 
вредоносной жижей, наполняя воздух нестерпимым 
зловонием. В те редкие моменты, когда ему броса-
ют вызов, демонический повелитель поднимается 
дрожащим конусом слизи, пронизанным чёрными 
и зелёными венами. Полные злобы красные глаза 
перемещаются внутри аморфного тела, а подобные 
плетям ложноножки вырастают, чтобы с жадностью 
схватить того, кто подойдёт слишком близко.
йеноГу
Демонический повелитель Йеногу, известный как 
Лорд Гноллов и Зверь Резни, алчет побоищ и бес-
смысленного разрушения. Гноллов, своих смертных 
орудий, он во славу свою толкает на ещё большие 
зверства. Погруженный в печаль и безнадёжность, 
Лорд Гноллов желает превратить мир в пустошь, где 
последние из выживших гноллов рвут друг другу 
глотки за право пировать мёртвыми.
Йеногу — огромный, покрытый шрамами гнолл, 
с чёрными шипами на загривке и горящими изум-
рудным пламенем глазами. Доспех его состоит из 
щитов и нагрудников, снятых с поверженных врагов, 
и украшен содранной с противников кожей. Йеногу 
может призвать тройной цеп Мясник, который он мо-
жет использовать сам, а может действовать самостоя-
тельно, пока лорд рвёт врагов клыками и когтями.
лолс
Демоническая Королева Пауков — злая госпожа дроу. 
Каждая её мысль сочится злобой, а глубина её пороч-
ности может удивить даже самых её верных жриц. 
Она направляет своих верующих, сквозь миры плетя 
интриги на Материальном Плане, ожидая, когда её 
верные дроу отдадут в её власть эти миры.
Когда она предстаёт перед последователями мира 
смертных, что она делает с завидной частотой, Лолс 
выглядит как гибкая, властная женщина дроу. В бою, 
или когда последователям нужно внушить страх, 
нижняя часть её тела становится паучьей, и усеян-
ные шипами ноги и сильные мандибулы рвут врагов 
в клочья.
Оркус
Известный как Демонический Повелитель Нежити и 
Кровавый Лорд, Оркус почитается нежитью и теми, 
кто пользуется силой нежити. Оркус — задумчивый 
нигилист, который хотел бы превратить мультивсе-
ленную в царство смерти и тьмы, которая никогда не 
меняется, кроме как по его воле.
 Демонический Повелитель Нежити — отврати-
тельное тучное существо с торсом гуманоида, мощ-
ными козлиными ногами и разложившейся головой 
барана. Его покрытое язвами тело смердит от болез-
ней, а гниющая голова и светящиеся красные глаза 
явно принадлежат уже мёртвому существу. Из спины 
растут огромные чёрные крылья летучей мыши, 
которые распространяют зловоние, когда он передви-
гается.
Оркус носит зловещий артефакт, известный как 
Палочка Оркуса — похожий на булаву обсидиановый 
жезл, увенчанный черепом гуманоида. Он окружает 
себя нежитью, а живых существ, не находящихся под 
его контролем, терпеть не может.
ПрОчие демОнические ПОвелители
Никто не знает точного числа демонических повели-
телей, беснующихся в Бездне. Учитывая бесконечные 
глубины этого плана, мощные демоны часто стано-
вятся повелителями, но и исчезают так же быстро. 
Среди тех, чья власть продержалась столь долго, что 
демонологи запомнили их имена, можно выделить 
Фраз-Урб’лу, Князя Обмана, Коштиктикая, Князя 
Гнева, Пазузу, Князя Нижних Воздушных Царств и 
Зуггтмой, Леди Грибов.
тиПы демОнОв
Демонологи распределили демонов в зависимости от 
их силы в широкие категории, известные как «типы». 
Большинство демонов умещается в шесть больших 
типов, от самых слабых в первом типе, до сильных в 
шестом типе. За пределами данных типов остались 
незначительные по своей силе демоны и демониче-
ские повелители.
Типы демонов
Тип Пример
1 барлгура, врок, теневой демон
2 хезроу, чазм
3 глабрезу, йоклол
4 нальфешни
5 марилит
6 балор, гористро
БалОр
Часть древнего и ужасного зла, балоры командуют 
демоническими армиями, стремятся получить власть 
и уничтожают любого, кто встанет у них на пути.
Орудуя пламенным кнутом и мечом, наполнен-
ным силой шторма, балоры питают свой боевой дух 
ненавистью и яростью. В предсмертной агонии поток 
демонической ярости низвергается огненным взры-
вом, который может уничтожить даже самых креп-
ких врагов.
