# Page 83

81
Демоны
Д
барлГура
Барлгура представляет дикость и жестокость Бездны. 
Барлгуры сбиваются в стаи, чтобы одолеть противни-
ка, который сильнее их, захватить ужасные трофеи и 
развесить их на своей территории.
Барлгура выглядит как огромный орангутанг с 
ужасной, набрякшей мордой и клыками, торчащими 
из пасти. Ростом барлгура чуть менее 8 футов, у него 
широкие плечи и весит он 650 фунтов. Передвигает-
ся по земле как обезьяна, ловко и быстро лазает.
врок
Вроки — тупые, капризные исчадия, живущие только 
ради боли и резни. Врок напоминает гигантскую 
помесь гуманоида и стервятника, он скрючен, его чу-
довищное тело и огромные крылья воняют падалью.
Вроки пожирают плоть гуманоидов каждый раз, 
как только представляется такая возможность, 
ошеломляя потенциальную добычу оглушительным 
визгом, а затем бросаются вниз, чтобы атаковать 
клювом и когтями. Вроки могут взмахивать крылья-
ми, выпуская в воздух облака токсичных спор.
Красивые вещи заставляют вроков драться друг с 
другом за обладание дешёвыми украшениями и по-
делочными камнями. Однако, не смотря на любовь к 
сокровищам, вроков трудно подкупить. Они не видят 
смысла с кем-либо торговаться, если можно забрать 
то, что хочется, с трупа торгующегося.
Глабрезу
Глабрезу наслаждается, искушая смертных, и они 
одни из немногих демонов, готовы предложить свои 
услуги тому глупцу, что осмелился призвать их.
Глабрезу страшны в бою, но предпочитают унич-
тожать соблазном, используя как приманку власть и 
богатство. Заключая коварные, хитрые сделки, они 
копят богатства, которые, как и обещали, отдают 
недальновидным призывателям и глупым смертным. 
Если же жертва не поддалась соблазну и обману, они 
применят силу, чтобы одержать победу.
Гористро
Гористро выглядит как изуверский минотавр двадца-
ти футов ростом. Под началом демонических пове-
лителей гористро становятся грозными осадными 
орудиями и ценными питомцами. Преследуя добычу, 
они сверхъестественным образом выбираются из 
лабиринтов и запутанных проходов.
Громадные гористро иногда носят на плечах па-
ланкины для меньших размерами демонов, перевозя 
их, как слоны на своих спинах.
дретч
Дретчи, одни из самых слабых демонов, — отталки-
вающие, поглощённые ненавистью к себе существа, 
обречённые на вечность разочарования. Низкий ин-
теллект позволяет дретчам выполнять только самые 
простые задачи. Однако нехватку потенциала они 
компенсируют злобой. Дретчи сбиваются в толпу, 
выражая своё недовольство тревожным галдежом и 
ворчанием
йоклол
Йоклол, Прислужницы Лолс, действующие по воле 
Королевы Пауков, это её шпионы, надсмотрщики и 
агенты зла. Они всегда подле неё в Ямах Демониче-
ской Паутины, но иногда Лолс отправляет их на Мате-
риальный План для защиты храмов и помощи особо 
привилегированным жрицам. Йоклол не рождаются 
вне царства Лолс, и не служат никаким демониче-
ским повелителям кроме своей королевы.
Вне Бездны, чтобы скрыть демоническую натуру, 
йоклол может принять вид женщины дроу или чудо-
вищного паука. Истинный её облик — столб жёлтой 
слизи с единственным злобным глазом. В истинном 
облике и в облике дроу касание йоклол жалит ядом 
так же, как и укус её паучьего облика.
квазит
Квазиты водятся на Нижних Планах. Физически 
слабые, они держатся в тени, чтобы плести интриги 
и ложь. Более мощные демоны используют квазитов 
для почтовых пересылок и шпионажа, когда не пожи-
рают их и не растаскивают их друг от друга, чтобы 
скоротать время.
Квазит может предстать в животном облике, но 
в истинном виде он выглядит как 2-футовый зелё-
ный гуманоид с колючим хвостом и рогами. Когти на 
руках и ногах квазита содержат раздражающий яд. 
Нападая, он предпочитает быть невидимым.
марилит
Марилит выглядит пугающе — шестирукая женщи-
на, нижняя часть тела которой заменена на хвост 
гигантской змеи.
Используя мечи в каждой из своих шести рук, 
марилит является опаснейшим врагом, с которым 
немногие могут сравниться. Эти демоны обладают 
острым умом и великолепным тактическим чутьём, 
и благодаря этому могут объединить других демонов. 
Марилит часто встречают в качестве офицеров во 
главе демонической орды, где они используют любую 
возможность ринуться в бой.
мэйн
Души злых существ, попадающих на Нижние Планы, 
превращаются в мэйнов — низшую форму демонов. 
Эти жалкие исчадия нападают на всех кроме демо-
нов, а на Материальный План их призывают те, кто 
хотят сеять смерть и хаос.
Оркус, Повелитель Нежити, может преобразовы-
вать мэйнов в нежить, чаще всего в упырей и тени. 
Другие демонические повелители просто поедают 
мэйнов, полностью их уничтожая. В иных случаях 
умирающий мэйн превращается в зловонное облако, 
которое через сутки трансформируется в другого 
мэйна.
нальфешни
Нальфешни является одним из самых гротескных 
демонов — это тучная пародия на обезьяну и кабана, 
в два раза выше человеческого роста, с перистыми 
крыльями, которые кажутся слишком маленькими 
для его раздутого тела. Эти звериные черты скрыва-
ют выдающийся интеллект и хитрость.
истинные имена демонов
У каждого демона есть общее имя, но у демонических 
повелителей и всех демонов от 1 до 6 типа есть истин-
ные имена, которые они держат в секрете. Очарован-
ный демон может раскрыть своё истинное имя, а ещё 
истинные имена самых могущественных демонов можно 
найти в древних свитках и фолиантах.
Смертный, узнав истинное имя демона, может ис-
пользовать мощную магию призыва, чтобы призвать его 
из Бездны и получить некоторый контроль над ним. Тем 
не менее, большинство демонов, вызванные на Матери-
альный План таким образом, сделают всё, что в их силах, 
чтобы посеять хаос, раздор и смятение.
