# Page 84

82
Демоны
Д
Нальфешни разрушительны в бою, они с помощью 
крыльев летят над первыми рядами своего войска 
и ищут уязвимых противников, которые могут быть 
уничтожены с небольшим усилием. Из гущи боя, они 
телепатическим рёвом командуют меньшими демона-
ми, вместе с тем заставляя врагов бежать и рассеи-
ваться.
Нальфешни могут питаться ненавистью и отчая-
нием, но они предпочитают плоть гуманоидов. Они 
держат свои кладовые заполненными гуманоида-
ми, похищенными из Материального Плана, чтобы 
пировать ещё живыми существами. Думая о себе как 
о развитых и культурных, нальфешни используют 
запятнанные ржавчиной столовые приборы во время 
своих трапез.
теневой демон
Если тело демона уничтожено, но исчадие не смогло 
заново воплотиться в Бездне, его сущность может 
принять частично бесплотную форму. Теневые демо-
ны существуют вне привычной демонической иерар-
хии, так как их появление зачастую идёт от магии 
смертных, а не посредством превращения или роста.
Теневые демоны исчезают во тьме и двигаются, не 
издавая ни звука. Бесплотными когтями они выры-
вают и пожирают страхи жертв, пробуют на вкус 
воспоминания и упиваются сомненьями. Яркий 
свет — их враг, он являет их настоящую форму, рас-
сеивая размытую тьму и освещая крылатого гумано-
ида, нижняя часть которого рассеивается дымом, и 
чьи страшные когти рвут разум жертвы.
Теневая натура. Теневому демону не нужен воз-
дух, еда, питьё и сон.
хезроу
Хезроу — пехота демонических орд Бездны. Они 
сильные, но глупые, их часто заставляют жертвовать 
собой более мощные демоны. Они нападают в ско-
пление вражеских сил, и от их зловония тошнит даже 
самых стойких противников.
чазм
Этот отвратительный демон выглядит как ужасаю-
щая помесь человека и мухи. Он перемешается на 
четырёх ногах, способных цепляться за стены и по-
толок. Прилёт чазма предвещает жужжание, вгоняю-
щее жертву в ступор, не позволяющий защититься.
Слабые чазмы служат более могущественным 
хозяевам информаторами или надсмотрщиками. Они 
предпочитают в качестве наказаний пытки, и пре-
красно выслеживают демонов-дезертиров, бежавших 
от своих владык. Ловля предателей даёт чазмам воз-
можность пытать жертву, не опасаясь наказания.
вариант: приЗыв демона
У некоторых демонов может быть действие, позволяю-
щее им призывать других демонов.
Призыв демона (1/день). Демон выбирает, кого при-
звать, и пытается это сделать.
• Балор получает 50% шанс призыва 1к8 вроков, 1к6 
хезроу, 1к4 глабрезу, 1к3 нальфешни, 1к2 марилит 
или одного гористро.
• Барлгура получает 30% шанс призыва одного барл-
гуры.
• Врок получает 30% шанс призыва 2к4 дретчей или 
одного врока.
• Глабрезу получает 30% шанс призыва 1к3 вроков, 1к2 
хезроу или одного глабрезу.
• Йоклол получает 50% шанс призыва одной йоклол.
• Марилит получает 50% шанс призыва 1к6 вроков, 
1к4 хезроу, 1к3 глабрезу, 1к2 нальфешни или одной 
марилит.
• Нальфешни получает 50% шанс призыва 1к4 вроков, 
1к3 хезроу, 1к2 глабрезу или одного нальфешни.
• Хезроу получает 30% шанс призыва 2к6 дретчей или 
одного хезроу.
• Чазм получает 30% шанс призыва одного чазма.
Призванный демон появляется в свободном простран-
стве в пределах 60 футов от призывателя, и действует 
как его союзник, не имеющий способности призывать 
демонов. Он помогает в течение 1 минуты или пока при-
зыватель не умрёт или действием его не отпустит.
