# Page 85

83
Демоны
Д
ПриЗывАть и контролиров
Ать демонов
 
мучительно
 сложно. это ЗАнятие не 
для слАбых сердцем и духом.
— иЗ демономикон
А 
иггвильв
балор
Огромное исчадие (демон), хаотично-злое
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 262 (21к12 + 126)
Скорость 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
26 ( +8) 15 ( +2) 22 ( +6) 20 ( +5) 16 ( +3) 22 ( +6)
Спасброски Сил +14, Тел +12, Мдр +9, Хар +12
Сопротивление к урону холод, электричество; дробящий, 
колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства истинное зрение 120 фт.,  
пассивная Внимательность 13
Языки Бездны, телепатия 120 фт.
Опасность 19 (22000 опыта)
Предсмертная агония. Когда балор умирает, он взрывается, 
и все существа в пределах 30 футов от него должны совер-
шить спасброски Ловкости со Сл 20, получая урон огнём 70 
(20к6) при провале, или половину этого урона при успехе. 
Взрыв воспламеняет горючие предметы в этой области, кото-
рые никто не несёт и не носит, и уничтожает оружие балора.
Огненная аура. В начале каждого хода балора все существа 
в пределах 5 футов от него получают урон огнём 10 (3к6), а 
горючие предметы в ауре, которые никто не несёт и не носит, 
воспламеняются. Существо, касающееся балора или попадаю-
щее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов 
от него, получает урон огнём 10 (3к6).
Сопротивление магии. Балор совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием балора являются маги-
ческими.
Действия
Мультиатака. Балор совершает две атаки: одну длинным 
мечом, и одну кнутом.
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, 
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 21 
(3к8+8) плюс урон электричеством 13 (3к8). Если балор совер-
шает критическое попадание, он бросает кости урона три раза, 
а не два.
Кнут. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досяга-
емость 30 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к6+8) 
плюс урон огнём 10 (3к6), и цель должна преуспеть в спасбро-
ске Силы со Сл 20, иначе её подтянет на 25 футов к балору.
Телепортация. Балор магическим образом телепортиру-
ется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на 
расстояние до 120 футов в свободное пространство, которое 
он видит.
