# Page 86

84
Демоны
Д
барлГура
Большое исчадие (демон), хаотично-злое
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 68 (8к10 + 24)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 15 ( +2) 16 ( +3) 7 ( –2) 14 ( +2) 9 ( –1)
Спасброски Лов +5, Тел +6
Навыки Внимательность +5, Скрытность +5
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 15
Языки Бездны, телепатия 120 фт.
Опасность 5 (1800 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой барлгу-
ры является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13). Барл-
гура может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в 
материальных компонентах:
1/день каждое: воображаемая сила [phantasmal force], опутыва-
ние [entangle]
2/день каждое: маскировка [disguise self], невидимость [invisibility] 
(только на себя)
Безрассудство. В начале своего хода барлгура может решить, 
что в этом ходу все рукопашные атаки оружием будет совер-
шать с преимуществом, но в этом случае до начала его следу-
ющего хода все броски атаки по нему тоже будут совершаться 
с преимуществом.
Прыжок с разбега. Если барлгура совершает прыжок с разбе-
га, он прыгает в длину на расстояние до 40 футов и в высоту на 
расстояние до 20 футов.
Действия
Мультиатака. Барлгура совершает три атаки: одну укусом, и 
две кулаками.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6+4).
Кулак. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 9 (1к10+4).
