# Page 87

85
Демоны
Д
врок  
Большое исчадие (демон), хаотично-злое
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 104 (11к10 + 44)
Скорость 40 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3 ) 15 ( +2) 18 ( +4) 8 ( –1) 13 ( +1) 8 ( –1)
Спасброски Лов +5, Мдр +4, Хар +2
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Бездны, телепатия 120 фт.
Опасность 6 (2300 опыта)
Сопротивление магии. Врок совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Мультиатака. Врок совершает две атаки: одну клювом, и 
одну когтями.
Клюв. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6+3).
Когти. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к10+3).
Споры (перезарядка 6). Из врока исходит облако токсичных 
спор с радиусом 15 футов. Споры огибают углы. Все существа в 
этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения со 
Сл 14, иначе станут отравленными. Будучи отравленной таким 
образом, цель получает урон ядом 5 (1к10) в начале каждого 
своего хода. Цель может повторять этот спасбросок в конце 
каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
Если на цель вылить флакон святой воды, эффект на ней тоже 
закончится.
Ошеломляющий вопль (1/день). Врок испускает жуткий 
вопль. Все существа в пределах 20 футов от него, слышащие 
его, и не являющиеся демонами, должны преуспеть в спасбро-
ске Телосложения со Сл 14, иначе станут ошеломлёнными до 
конца следующего хода врока.
дретч 
Маленькое исчадие (демон), хаотично-злое
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 18 (4к6 + 4)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0 ) 11 ( +0) 12 ( +1) 5 ( –3 ) 8 ( –1) 3 ( –4 )
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9
Языки Бездны, телепатия 60 фт. (работает только с существами, 
понимающими язык Бездны)
Опасность 1/4 (50 опыта)
Действия
Мультиатака. Дретч совершает две атаки: одну укусом, и 
одну когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к6).
Когти. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (2к4).
Зловонное облако (1/день). От дретча исходит облако 
отвратительного зелёного газа с радиусом 10 футов. Этот газ 
огибает углы, и его пространство является слабо заслонённой 
местностью. Облако существует 1 минуту, или пока сильный 
ветер его не развеет. Все существа, начинающие ход в этой 
области, должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 
11, иначе станут отравленными до начала своего следующего 
хода. Будучи отравленной таким образом, цель может в свой 
ход совершать либо действие, либо бонусное действие, но не 
то и другое, и не может совершать реакции.
