# Page 88

86
Демоны
Д
Глабрезу 
Большое исчадие (демон), хаотично-злое
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 157 (15к10 + 75)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5) 15 ( +2) 21 ( +5) 19 ( +4) 17 ( +3) 16 ( +3)
Спасброски Сил +9, Тел +9, Мдр +7, Хар +7
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства истинное зрение 120 фт.,  
пассивная Внимательность 13
Языки Бездны, телепатия 120 фт.
Опасность 9 (5000 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой глабрезу 
является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 16). Глабрезу 
может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в 
материальных компонентах:
Неограниченно: обнаружение магии [detect magic], рассеивание 
магии [dispel magic], тьма [darkness]
1/день каждое: полёт [fly], Слово силы: оглушение [power word 
stun], смятение [confusion]
Сопротивление магии. Глабрезу совершает с преимуще-
ством спасброски от заклинаний и прочих магических эффек-
тов.
Действия
Мультиатака. Глабрезу совершает четыре атаки: две клеш-
нями, и две кулаками. В качестве альтернативы, он совершает 
две атаки клешнями и накладывает одно заклинание.
Клешня. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, 
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 
16 (2к10+5). Если цель — существо с размером не больше 
Среднего, оно становится схваченным (Сл высвобождения 
равна 15). У глабрезу есть две клешни, и каждая может держать 
по одной цели.
Кулак. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (2к4+2).
