# Page 89

87
Демоны
Д
Гористро 
Огромное исчадие (демон), хаотично-злое
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 310 (23к12 + 161)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
25 ( +7) 11 ( +0) 25 ( +7) 6 ( –2) 13 ( +1) 14 ( +2)
Спасброски Сил +13, Лов +6, Тел +13, Мдр +7
Навыки Внимательность +7
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 17
Языки Бездны
Опасность 17 (18000 опыта)
Атака в броске. Если гористро переместится как минимум на 
15 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по 
ней атакой бодания, цель получает дополнительный колющий 
урон 38 (7к10). Если цель — существо, она должна преуспеть 
в спасброске Силы со Сл 21, иначе её оттолкнёт на 20 футов и 
собьёт с ног.
Запоминание пути. Гористро может с лёгкостью вспомнить 
любой пройдённый путь.
Сопротивление магии. Гористро совершает с преиму-
ществом спасброски от заклинаний и прочих магических 
эффектов.
Осадное чудовище. Гористро причиняет двойной урон пред-
метам и строениям.
Действия
Мультиатака. Гористро совершает три атаки: две кулаками и 
одну копытом.
Кулак. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 20 (3к8+7).
Копыто. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 
23 (3к10+7). Если цель — существо, она должна преуспеть в 
спасброске Силы со Сл 21, иначе её собьёт с ног.
Бодание. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, 
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 45 
(7к10+7).
