# Page 9

7
Введение
Монстры — это чудовища в абсолютном смысле 
этого слова. Это жуткие чудища, обычно с неесте-
ственным происхождением, и напрочь лишённые 
милосердия. Некоторые — результат магических 
экспериментов, которые пошли не так, как задумано 
(например, совомеды), другие — порождение страш-
ных проклятий (например, минотавры или юань-ти). 
Любое такое существо сложно классифицировать, и, 
в некотором роде, это универсальная категория для 
существ, которые не вписываются в любой другой 
вид.
Небожители — это существа из Верхних Планов. 
Многие из них являются слугами божеств, и выпол-
няют роль посланников и агентов в мире смертных и 
других планах. Небожители добры от природы, поэто-
му небожитель, сбившийся с пути добра, это ужасная 
редкость. К небожителям относятся ангелы, коатли и 
пегасы.
Нежить — это бывшие живые существа, которые 
приняли такое состояние либо из-за магии некроман-
тии, либо из-за нечестивого проклятья. К нежити от-
носятся ходячие трупы, например, вампиры и зомби, 
а также бесплотные духи, например, приведения и 
спектры.
Растения, в контексте вида монстров, — это рас-
тительные создания, а не обычная флора. Большая 
часть из них подвижна, а некоторые и плотоядны. 
Типичные растения — это ползающие насыпи и трен-
ты. Грибковые существа, такие как газовые споры 
или микониды, также попадают в эту категорию.
Слизи — это студенистые существа, которые редко 
имеют фиксированную форму. В основном, они 
живут в подземельях или пещерах, питаясь падалью 
или существами, которые попались им на пути. Чёр-
ная слизь и студенистые кубы — самые узнаваемые 
слизи.
Феи — магические существа, тесно связанные с 
силами природы. Они живут в сумрачных рощах и 
туманных лесах. В некоторых мирах они тесно связа-
ны со Страной Фей, которую также называют Планом 
Фей. Некоторые из них встречаются во Внешних Пла-
нах, в частности, на Арборее или в Звериных Землях. 
К феям относятся дриады, пикси и сатиры.
Элементали — это существа со стихийных пла-
нов. Некоторые существа этого вида представляют 
собой просто живую массу соответствующей стихии, 
в том числе и существа, которых называют «элемен-
талями». У других есть биологические тела, пропитан-
ные стихийной энергией. Расы гениев, включающие 
джиннов и ифритов, формируют наиболее важные 
цивилизации на стихийных планах. К другим сти-
хийным существам можно отнести эйзеров, невиди-
мых охотников и водных аномалий.
метки
У чудовища может быть одна или несколько меток, 
указанных в скобках у его вида. Например, орк име-
ет вид гуманоид (орк). Метки в скобках дают допол-
нительную классификацию для некоторых существ. 
Метки не влияют на правила, но что-нибудь в игре, 
например, магические предметы, могут ссылаться на 
них. Например, копье, которое эффективно в бою с 
демонами, будет работать против любого чудовища, 
которое имеет метку «демон».
мировоззрение
Мировоззрение чудовища даёт ключи к его характеру 
и тому, как он ведёт себя в ролевой или боевой ситу-
ации. Например, хаотично-злое чудовище может по 
разным причинам мгновенно наброситься на персо-
нажей, в то время как нейтральное чудовище может 
вступить в переговоры. Смотрите в Книге игрока 
описание различных мировоззрений.
Мировоззрение чудовища, по умолчанию, указано 
в его блоке характеристик. Не стесняйтесь отойти от 
него и изменить мировоззрение так, чтобы это удов-
летворило потребности вашего приключения. Если 
вам нужен добрый зелёный дракон или злой штормо-
вой великан, то ничто вам не помешает.
У некоторых чудовищ может быть указано любое 
мировоззрение. Другими словами, вы сами выбира-
ете мировоззрение чудовища. Мировоззрение некото-
рых чудовищ указывает склонность или отвращение 
монстра к закону, хаосу, добру или злу. Например, 
берсерк может иметь любое хаотичное мировоззрение 
(хаотично-доброе, хаотично-нейтральное или хаотич-
но-злое), что логично, исходя из его дикой натуры.
Множество существ с низким интеллектом не 
различают закон и хаос, добро и зло. Они не делают 
моральных или этических выборов, а действуют ин-
стинктивно. У этих существ нет мировоззрения, что 
обозначается записью без мировоззрения.
Класс доспеха
У чудовища, облачённого в доспех, или имеющего 
щит, Класс Доспеха (КД) уже учитывает доспех, щит 
и Ловкость. В противном случае КД чудовища осно-
ван на модификаторе Ловкости и природном доспехе, 
если таковой имеется. Если чудовище имеет при-
родный доспех, носит доспех или держит щит, это 
указывается в скобках после значения КД.
хиты
Как правило, чудовище умирает или уничтожается, 
когда его хиты снижаются до нуля. Более подробную 
информацию о хитах смотрите в Книге игрока.
Хиты чудовищ представлены как в значениях 
костей, так и средним числом. Например, чудовище с 
2к8 хитами имеет в среднем 9 хитов (2 × 4,5).
Размер чудовища определяет кость, используемую 
при расчёте хитов, как показано в приведённой 
ниже таблице.
Кость Хитов от размера
Размер Кость Хитов В среднем хитов за кость
Крошечный к4 2,5
Маленький к6 3,5
Средний к8 4,5
Большой к10 5,5
Огромный к12 6,5
Громадный к20 10,5
Модификатор Телосложения тоже влияет на 
количество хитов у чудовища. Этот модификатор 
умножается на количество Костей Хитов, а результат 
прибавляется к хитам. Например, если у чудовища 
Телосложение 12 (модификатор +1) и 2к8 Костей Хи-
тов, у него будет 2к8 + 2 хита (в среднем 11).
сКорость
Скорость чудовища расскажет вам, как далеко оно 
может перемещаться в свой ход. Для получения более 
подробной информации о скорости смотрите Книгу 
игрока.
У всех существ есть скорость ходьбы, называемая 
просто скоростью чудовища. Существа, которые не 
имеют возможности передвигаться по земле, имеют 
скорость ходьбы 0 футов.
Некоторые существа имеют один или несколько 
дополнительных режимов передвижения, перечис-
ленных ниже.
