# Page 90

88
Демоны
Д
йоклол 
Среднее исчадие (демон, перевёртыш), хаотично-злое
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 136 (16к8 + 64)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 14 ( +2) 18 ( +4) 13 ( +1) 15 ( +2) 15 ( +2)
Спасброски Лов +6, Инт +5, Мдр +6, Хар +6
Навыки Обман +10, Проницательность +6
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Бездны, Подземный, Эльфийский
Опасность 10 (5900 опыта)
Перевёртыш. Йоклол может действием принять облик, 
напоминающий женщину дроу или громадного паука, или 
принять свой истинный облик. Во всех обликах её статистика 
остаётся той же самой. Всё несомое и носимое ей снаряжение 
не превращается. Она принимает свой истинный облик, если 
умирает.
Сопротивление магии. Йоклол совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Паучье лазание. Йоклол может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой йоклол 
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). Йоклол 
может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в 
материальных компонентах:
Неограниченно: обнаружение мыслей [detect thoughts], паутина 
[web]
1/день: подчинение личности [dominate person]
Хождение по паутине. Йоклол игнорирует ограничения 
перемещения, вызванные паутиной.
Действия
Мультиатака. Йоклол совершает две рукопашные атаки.
Размашистый удар (в облике паука Укус). Рукопашная 
атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. (10 фт. в 
облике демона), одна цель. Попадание: Дробящий (колющий в 
облике паука) урон 5 (1к6+2) плюс урон ядом 21 (6к6).
Туманный облик. Йоклол становится токсичным туманом 
или возвращается в свой истинный облик. Всё снаряжение, 
которое она несёт и носит, превращается вместе с ней. Она 
принимает свой истинный облик, если умирает.
Находясь в туманном облике, йоклол недееспособна, и не 
может говорить. Она обладает скоростью полёта 30 футов, 
может парить, и может проходить сквозь любое пространство, 
если оно не герметично. Она совершает с преимуществом 
спасброски Силы, Ловкости и Телосложения, и обладает имму-
нитетом к немагическому урону.
Находясь в туманном облике, йоклол может входить в про-
странство существ и останавливаться там. Каждый раз, когда 
существо начинает ход, разделяя с йоклол пространство, оно 
должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе 
станет отравленным до начала своего следующего хода. 
Будучи отравленной таким образом, цель является недееспо-
собной.
