# Page 91

89
Демоны
Д
квазит 
Крохотное исчадие (демон, перевёртыш), хаотично-злое
Класс Доспеха 13
Хиты 7 (3к4)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
5 ( –3 ) 17 ( +3) 10 ( +0) 7 ( –2) 10 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Скрытность +5
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Бездны, Общий
Опасность 1 (200 опыта)
Перевёртыш. Квазит может действием принять звериный об-
лик, напоминающий летучую мышь (скорость 10 фт. летая 40 
фт.), многоножку (40 фт., лазая 40 фт.), или жабу (40 фт., плавая 
40 фт.), или принять свой истинный облик. Во всех обликах его 
характеристики остаются теми же самыми, исключая указан-
ные изменения скорости. Всё несомое и носимое им снаря-
жение не превращается. Он принимает свой истинный облик, 
если умирает.
Сопротивление магии. Квазит совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Когти (в зверином облике Укус). Рукопашная атака оружием: 
+4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 
Колющий урон 5 (1к4+3), и цель должна преуспеть в спасбро-
ске Телосложения со Сл 10, иначе получит урон ядом 5 (2к4) и 
станет отравленной на 1 минуту. Цель может повторять этот 
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на 
себе при успехе.
Испуг (1/день). Одно существо на выбор квазита в пределах 
20 футов от него должно преуспеть в спасброске Мудрости 
со Сл 10, иначе станет испуганным на 1 минуту. Цель может 
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, с 
помехой, если квазит находится в пределах линии обзора, 
оканчивая эффект на себе при успехе.
Невидимость. Квазит магическим образом становится не-
видимым, пока не атакует или не использует Испуг, или пока 
не окончится его концентрация (как при концентрации на 
заклинании). Всё снаряжение, которое квазит несёт или носит, 
становится невидимым вместе с ним.
вариант: фамильяр кваЗит
Смертные заклинатели, которые хотят фамильяра с 
другого плана, считают квазита лёгким для призыва и 
служения. Квазиты — раболепные слуги. Они велико-
лепно служат своим хозяевам, подвигая смертных на всё 
большее зло и хаос. Такие квазиты обладают следующей 
особенностью:
Фамильяр. Квазит может служить другому существу 
фамильяром, создав телепатическую связь с желающим 
того хозяином. Пока они связаны, хозяин может ощу-
щать то же, что и квазит, пока они находятся в пределах 
мили друг от друга. Пока квазит находится в пределах 10 
футов от хозяина, на хозяина распространяется особен-
ность квазита Сопротивление магии. В любое время и 
по любой причине квазит может прекратить службу, 
оборвав телепатическую связь.
