# Page 92

90
Демоны
Д
«хрАм был усыПАн куск
Ами тел. мы решили
, что культисты
 
ПриЗвАли мощного
 демон
А и умерли
, не усПев дАже ПожАлеть
 
об этом
. не желАя окАЗАться
 рАЗорвАнными
 тАк же, мы, ПоджАв 
хвост
, вернулись
 в деревню
 хоммлет
. уверен
, руфус
 и бьёрн
 
вдоволь
 бы нАд нАми Посмеялись
»— нелюм
, молодой
 волшебник
 Полуэльф
,  
оПисыв
Ая свой
 Первый
 и Последний
 Поход
 в  
хрАм стихийного
 ЗлА
марилит 
Большое исчадие (демон), хаотично-злое
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 189 (18к10 + 90)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 20 ( +5) 20 ( +5) 18 ( +4) 16 ( +3) 20 ( +5)
Спасброски Сил +9, Тел +10, Мдр +8, Хар +10
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства истинное зрение 120 фт.,  
пассивная Внимательность 13
Языки Бездны, телепатия 120 фт.
Опасность 16 (15000 опыта)
Сопротивление магии. Марилит совершает с преимуще-
ством спасброски от заклинаний и прочих магических эффек-
тов.
Магическое оружие. Атаки оружием марилит являются маги-
ческими.
Быстрая реакция. Марилит может совершать по одной реак-
ции в каждом ходу сражения.
Действия
Мультиатака. Марилит совершает семь атак: шесть длинны-
ми мечами, и одну хвостом.
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 
(2к8+4).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 15 
(2к10+4). Если размер цели не больше Среднего, она стано-
вится схваченной (Сл высвобождения 19). Пока цель схвачена, 
она опутана, марилит может автоматически попадать по цели 
хвостом, и марилит не может совершать атаки хвостом по 
другим целям.
Телепортация. Марилит магическим образом телепорти-
руется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на 
расстояние до 120 футов в свободное пространство, которое 
она видит.
Реакции
Парирование. Марилит добавляет 5 к КД против одной 
рукопашной атаки, которая должна попасть по ней. Для этого 
марилит должна видеть атакующего, и должна использовать 
рукопашное оружие.
