# Page 93

91
Демоны
Д
нальфешни 
Большое исчадие (демон), хаотично-злое
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 184 (16к10 + 96)
Скорость 20 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
21 ( +5) 10 ( +0) 22 ( +6) 19 ( +4) 12 ( +1) 15 ( +2)
Спасброски Тел +11, Инт +9, Мдр +6, Хар +7
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства истинное зрение 120 фт.,  
пассивная Внимательность 11
Языки Бездны, телепатия 120 фт.
Опасность 13 (10000 опыта)
Сопротивление магии. Нальфешни совершает с преиму-
ществом спасброски от заклинаний и прочих магических 
эффектов.
Действия
Мультиатака. Нальфешни использует Ореол ужаса, если мо-
жет. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 32 (5к10+5).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (3к6+5).
Ореол ужаса (перезарядка 5–6). Нальфешни магическим об-
разом излучает разноцветную ауру. Все существа в пределах 
15 футов от нальфешни, видящие этот свет, должны преуспеть 
в спасброске Мудрости со Сл 15, иначе станут испуганными на 
1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце 
каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём 
окончился, оно получает иммунитет к Ореолу ужаса этого 
нальфешни на следующие 24 часа.
Телепортация. Нальфешни магическим образом телепорти-
руется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на 
расстояние до 120 футов в свободное пространство, которое 
он видит.
