# Page 94

92
Демоны
Д
«не исПытыв
Айте жАлости
 к 
Проклятому
 ПогАнцу. этА дрянь
 
может
 вырАсти, и когд
А-нибудь
 стАть 
демоническим
 Повелителем
»
— эмирикол
 хАотичный
теневой демон 
Среднее исчадие (демон), хаотично-злое
Класс Доспеха 13
Хиты 66 (12к8 + 12)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
1 ( –5 ) 17 ( +3) 12 ( +1) 14 ( +2) 13 ( +1) 14 ( +2)
Спасброски Лов +5, Хар +4
Навыки Скрытность +7
Уязвимость к урону излучение
Сопротивление к урону звук, кислота, некротическая энергия, 
огонь; дробящий, колющий и рубящий урон от немагических 
атак
Иммунитет к урону холод, электричество, яд
Иммунитет к состоянию захват, истощение, окаменение, 
опутанность, отравление, паралич, сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Бездны, телепатия 120 фт.
Опасность 4 (1100 опыта)
Бестелесное перемещение. Демон может перемещаться 
сквозь других существ и предметы, как если бы они были труд-
нопроходимой местностью. Он получает урон силовым полем 
5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
Чувствительность к свету. Находясь на ярком свету, демон 
совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудро-
сти (Внимательность), полагающиеся на зрение.
Скрытность в тени. Находясь в области тусклого света или 
тьмы, демон может совершать действие Засада бонусным 
действием.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон психической 
энергией 10 (2к6+3) или, если демон совершал бросок атаки с 
преимуществом, урон психической энергией 17 (4к6+3).
мэйн 
Маленькое исчадие (демон), хаотично-злое
Класс Доспеха 9
Хиты 9 (2к6 + 2)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0 ) 9 ( –1) 13 ( +1) 3 ( –4 ) 8 ( –1) 4 ( –3 )
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию испуг, отравление, очарование
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9
Языки понимает язык Бездны, но не говорит
Опасность 1/8 (25 опыта)
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (2к4).
