# Page 95

93
Демоны
Д
чазм 
Большое исчадие (демон), хаотично-злое
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 84 (13к10 + 13)
Скорость 20 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2 ) 15 ( +2) 12 ( +1) 11 ( +0) 14 ( +2) 10 ( +0)
Спасброски Лов +5, Мдр +5
Навыки Внимательность +5
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 120 фт., 
пассивная Внимательность 15
Языки Бездны, телепатия 120 фт.
Опасность 6 (2300 опыта)
Гул. Чазм издаёт ужасающий гудящий звук, к которому демоны 
обладают иммунитетом. Все остальные существа, начинаю-
щие ход в пределах 30 футов от чазма, должны преуспеть в 
спасброске Телосложения со Сл 12, иначе они потеряют созна-
ние на 10 минут. Существо, не слышащее гул, автоматически 
преуспевает в спасброске. Эффект на существе оканчивается, 
если оно получает урон или другое существо действием обо-
льёт его святой водой. Если спасбросок существа был успеш-
ным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к 
этому гулу на следующие 24 часа.
Сопротивление магии. Чазм совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Паучье лазание. Чазм может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Действия
Хоботок. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 16 
(4к6+2) плюс урон некротической энергией 24 (7к6), и мак-
симум хитов цели уменьшается на количество полученного 
урона некротической энергией. Если этот эффект уменьшает 
максимум хитов существа до 0, это существо умирает. Макси-
мум хитов снижен, пока существо не окончит продолжитель-
ный отдых, или пока существо не получит эффект заклинания, 
такого как высшее восстановление [greater restoration].
хезроу  
Большое исчадие (демон), хаотично-злое
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 136 (13к10 + 65)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4 ) 17 ( +3) 20 ( +5) 5 ( –3 ) 12 ( +1) 13 ( +1)
Спасброски Сил +7, Тел +8, Мдр +4
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество; 
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Бездны, телепатия 120 фт.
Опасность 8 (3900 опыта)
Сопротивление магии. Хезроу совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Вонь. Все существа, начинающие ход в пределах 10 футов от 
хезроу, должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 
14, иначе становятся отравленными до начала своего следу-
ющего хода. При успешном спасброске существо получает 
иммунитет к вони этого хезроу на 24 часа.
Действия
Мультиатака. Хезроу совершает три атаки: одну укусом, и 
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10+4).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
