# Page 96

94
Динозавры
Д
динозавры
Динозавры, или чудища, это старейшие рептилии в 
мире. Хищные динозавры — жестокие территориаль-
ные охотники. Травоядные рептилии менее агрессив-
ны, но могут атаковать вас, защищая свой молодняк, 
или если напуганы притеснениями.
Динозавры бывают разных форм и размеров. 
Крупные разновидности зачастую имеют тусклую 
окраску, в то время как меньшие динозавры — яркие 
и красочные, как птицы. Динозавры обитают в отда-
лённых и изолированных районах, редко посещаемых 
людьми, включая удалённые горные долины, недо-
ступные плато, тропические острова и глубокие топи.
аллозавр
Аллозавр — хищник, обладающий громадным разме-
ром, силой и скоростью. Он может догнать и пова-
лить почти любую добычу на открытой местности, 
вцепивших в жертву своими опасными когтями.
анкилозавр
Толстые защитные пластины покрывают тело траво-
ядного анкилозавра, способного самостоятельно за-
щищаться от хищников с помощью увесистого навер-
шия на хвосте, наносящего разрушительные удары. 
Некоторые разновидности анкилозавра встречаются 
с украшенным шипами хвостом, который причиняет 
колющий урон вместо дробящего.
плезиозавр
Плезиозавр это водный динозавр с компактным 
телом и мощными плавниками. Хищный и агрессив-
ный, он нападает на любое встреченное им существо. 
Его гибкая шея, составляющая треть от общей дли-
ны, извивается во все стороны и позволяет совер-
шать мощные укусы.
птеранодон
Эти крылатые рептилии с размахом крыльев 15–20 
футов обычно ныряют в воду за мелкой добычей, но 
не гнушаются возможностью атаковать любое под-
ходящее существо. У птеранодона нет зубов, однако 
есть острый клюв для той добычи, которую он не 
может проглотить за один раз.
тираннозавр рекс
Этого огромного хищника боятся все остальные 
существа на его территории. Несмотря на его размер 
и вес, тираннозавр — отличный бегун. Он преследует 
всё, что может съесть. И есть не так много существ, 
которых он не пытался бы съесть. В поисках нор-
мальной жертвы тираннозавр может перебиваться 
падалью, или любыми небольшими существами, 
пытающимися украсть его добычу.
трицератопс
Один из самых агрессивных травоядных динозав-
ров. Череп трицератопса имеет костяной воротник, 
служащий для защиты. С внушительными рогами 
и впечатляющей скоростью трицератопс может без 
проблем нанизать хищника на рога или растоптать.
аллозавр  
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 51 (6к10 + 18)
Скорость 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4 ) 13 ( +1) 17 ( +3) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 5 ( –3 )
Навыки Внимательность +5
Чувства пассивная Внимательность 15
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Наскок. Если аллозавр переместится как минимум на 30 футов 
по прямой к существу, а затем в том же ходу попадёт по нему 
атакой когтём, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы 
со Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, алло-
завр может бонусным действием совершить по ней одну атаку 
укусом.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10+4).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к8+4).
анкилозавр 
Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 68 (8к12 + 16)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4 ) 11 ( +0) 15 ( +2) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 5 ( –3 )
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 3 (700 опыта)
Действия
Хвост. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 18 (4к6+4). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног.
