# Page 97

95
Динозавры
Д
трицератопс 
Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 95 (10к12 + 30)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
22 ( +6 ) 9 ( –1) 17 ( +3) 2 ( –4 ) 11 ( +0) 5 ( –3 )
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 5 (1800 опыта)
Растаптывающий рывок. Если трицератопс переместится 
как минимум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том 
же ходу попадёт по нему атакой бодания, эта цель должна пре-
успеть в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног. 
Если цель сбита с ног, трицератопс может бонусным действи-
ем совершить по ней одну атаку растаптыванием.
Действия
Бодание. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 24 (4к8+6).
Растаптывание. Рукопашная атака оружием: +9 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одно лежащее ничком существо. 
Попадание: Дробящий урон 22 (3к10+6).
птеранодон  
Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 13 (3к8)
Скорость 10 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1 ) 15 ( +2) 10 ( +0) 2 ( –4 ) 9 ( –1) 5 ( –3 )
Навыки Внимательность +1
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Облёт. Птеранодон не провоцирует атаки, когда вылетает из 
досягаемости врага.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (2к4+1).
плезиозавр 
Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 68 (8к10 + 24)
Скорость 20 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4 ) 15 ( +2) 16 ( +3) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 5 ( –3 )
Навыки Внимательность +3, Скрытность +4
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Задержка дыхания. Плезиозавр может задержать дыхание на 
1 час.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (3к6+4).
тираннозавр рекс 
Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 136 (13к12 +52)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
25 ( +7 ) 10 ( +0) 19 ( +4) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 9 ( –1)
Навыки Внимательность +4
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки —
Опасность 8 (3900 опыта)
Действия
Мультиатака. Тираннозавр совершает две атаки: одну 
укусом, и одну хвостом. Он не может совершить обе атаки по 
одной и той же цели.
Укус. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 33 (4к12+7). 
Если цель — существо с размером не больше Среднего, она 
становится схваченной (Сл высвобождения 17). Пока цель 
схвачена, она опутана, и тираннозавр не может кусать другую 
цель.
Хвост. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 20 (3к8+7).
