# Page 99

97
Драколич
Д
драколич
Даже таким долгожителям как драконы когда-то 
приходится умирать. Осознание этого многим драко-
нам не даёт покоя, и некоторые из них позволяют с 
помощью некромантии и древних ритуалов превра-
щать себя в могущественную нежить — драколичей. 
Только самые самовлюблённые драконы выбирают 
этот путь, зная, что в результате они оборвут все свя-
зи со своими сородичами и богами драконов.
По ту сторону смерти. При трансформации 
драколич сохраняет свою форму и размеры, его кожа 
и чешуя плотно прилегают к костям или же наобо-
рот, сбрасываются, оставляя голый скелет. Его глаза 
выглядят как пылающие точки света, плавающие в 
тёмных впадинах, и намекающие на недоброжела-
тельность неживого разума.
Многие драконы преследуют тщеславные цели 
уничтожения и доминирования, но драколичи силь-
нее самых злых драконов движимы жаждой власти 
над всеми. Драколичи являются дьявольски умными 
тиранами, плетущими паутину из бесчестных схем и 
планов, завлекая прислужников, движимых алчно-
стью и жаждой власти. Действуя из тени и тщательно 
стараясь сохранить своё существование в секрете, 
драколич представляет собой хитрого и опасного 
противника.
Филактерий драколича. Создание драколича 
требует сотрудничества дракона и группы магов или 
культистов, способных провести надлежащий риту-
ал. Во время ритуала дракон поглощает токсичное 
варево, мгновенно его убивающее. Заклинатели при 
этом уже готовы опутать его дух, чтобы поместить 
его в специальный драгоценный камень, функциони-
рующий как филактерий лича. Когда плоть дракона 
изгнивает, дух заключённый внутри камня, возвра-
щается и оживляет драконьи кости.
Если физическое тело драколича когда-нибудь 
будет разрушено, его дух вернётся в драгоценный 
камень, если они находятся на одном плане. Если 
драгоценный камень прикоснётся к трупу другого 
дракона, дух драколича может овладеть этим телом, 
чтобы стать новым драколичем. Если духовный ка-
мень драколича будет находиться  на другом плане, 
духу драколича будет некуда идти при разрушении 
его тела, и он просто уйдёт в посмертие.
шаблон драколича
Только древний или взрослый истинный дракон мо-
жет быть преобразован в драколича. Молодые драко-
ны, которые пытаются пройти трансформацию, уми-
рают, равно как и другие существа, не являющиеся 
истинными драконами, такие как псевдодраконы и 
виверны. Теневой дракон не может быть преобразо-
ван в драколича, поскольку он уже потерял слишком 
большую часть своего физического тела.
Когда дракон становится драколичем, он сохраня-
ет свою статистику, за исключением пунктов, опи-
санных ниже. Дракон теряет все особенности, такие 
как Амфибия, которые подразумевают живую фи-
зиологию. Драколич может сохранить или потерять 
некоторые или все свои действия логова, или унасле-
довать новые, в зависимости от решения Мастера.
Вид. Вид драколича меняется с «дракон» на «не-
жить», и ему больше не требуется воздух, еда, питьё 
и сон.
Сопротивление к урону. Драколич получает со-
противление к урону некротической энергией.
 Иммунитет к урону. Драколич получает имму-
нитет к яду. Он также сохраняет все иммунитеты, 
которыми обладал до того, как стал нежитью.
Иммунитет к состоянию. Драколич не может 
быть очарован, испуган, парализован или отравлен. 
Он также не страдает от истощения.
Сопротивление магии. Драколич совершает с 
преимуществом спасброски от заклинаний и прочих 
магических эффектов.
