# ??????????? ? ????????

## Page 1

Все, что необходимо для создания персонажа

в

одной из лучших

в мире

настольных ролевых игр

## Page 2

КНИГА ИГРОКА

## Page 3

This document is for non commercial use only! УЧАСТНИКИ ПРОЕКТА Ведущие разработчики D&D: Майк Мирлс, Джереми Кроуфорд

Руководитель: Джереми Кроуфорд Разработка правил: Родни Томпсон, Питер Ли Материал: Джеймс Уайетт, Роберт Дж. Швальб, Брюс Р. Корделл Редактирование: Мишель Картер, Крис Симс, Скотт Фицджеральд Грей, Кристофер Перкинс Продюсер: Грег Билсленд

Арт-директоры: Кейт Ирвин, Дэн Гелон, Джон Шиндхетт, Мари Колковски, Мелисса Рейпир, Шауна Нарциссо Графическое оформление: Бри Хейсс, Эмми Тандзи, Барри Крейг Рисунок обложки: Тайлер Якобсон Художники-иллюстраторы: Стив Аргайл, Том Баббей, Дарен Бадер, Сэм Барлей, Дрю Бейкер, Эрик Белисле, Марк Бем, Кристофер Брэдли, Ной Брэдли, Хосе Вега, Джулиан Кок Джун Вен, Бен Вуттен, Рэнди Галлегос, Ларс Грант-Вест, Лэйк Гурвиц, Джей Ди, Аллен Дуглас, Флориан де Жезенкур, Джастин Жерар, Уэйн Инглэнд, Клинт Кеарлей, Кёкай Котаки, Олли Лоусон, Титус Лунтер, Рафаэль Любке, Славомир Маняк, Скотт Мёрфи, Аарон Миллер, Марк Мольнар, Кристофер Моулье, Бринн Мэтини, Уильям О’Коннор, Гектор Ортиз, Дэвид Паломбо, Алессандра Пизано, Клаудио Позас, Аарон Дж. Райли, Роб Рей, Уэйн Рейнольдс, Миливой Серан, Крис Симан, Крейг Дж. Спиринг, Мэтт Ставицкий, Джон Станко, Алекс Стоун, Том Тенери, Кори Трего-Эрднер, Бет Тротт, Отэм Рейн Туркел, Ева Уайдерманн, Ричард Уиттерс, Тайлер Уолпол, Скотт М. Фишер, Джон Ходжсон, Ральф Хорсли, Сидхарт Чатурведи, Джедд Шеврие, Синтия Шепард, Йеспер Эйсинг, Крейг Эллиот, Тайлер Якобсон, Киеран Яннер

Дополнительные участники: Ким Мохан, Мэтт Шернетт, Крис Дюпюи, Том Ляпилле, Ричард Бейкер, Миранда Хорнер, Дженнифер Кларк Уилкс, Стив Винтер, Нина Хесс, Стив Тауншенд, Крис Янгс, Бен Петрешер, Том Олсен

Управление проектом: Нил Шинкл, Ким Грэм, Джон Хэй Производственные услуги: Синда Каллавей, Брайан Дюма, Джефферсон Данлап, Давид Гершман, Анита Уильямс

Брендинг и маркетинг: Натан Стюарт, Лиз Шух, Крис Линдси, Шелли Маззанобль, Хилари Росс, Лаура Томмервик, Ким Лундстром, Тревор Кидд

Основано на оригинальных правилах игры, созданной Э. Гэри Гайгэксом и Дейвом Арнесоном, совместно с Брайаном Блюме, Робом Кунцем, Джеймсом Вардом и Доном Кэем Последующие редакции разработаны Дж. Эриком Холмсом, Томом Молдваем, Фрэнком Ментцером, Аароном Оллстоном, Гарольдом Джонсоном, Дэвидом «Зеб» Куком, Эдом Гринвудом, Трейси Хикмэном, Маргарет Уэйс, Дугласом Найлзом, Джефом Граббом, Джонатаном Твитом, Монте Куком, Скипом Вильямсом, Ричардом Бейкером, Питером Адкисоном, Кейтом Бейкером, Биллом Славичеком, Энди Коллинзом и Робом Хейнсу

Плейтест более 175 000 фанатов D&D. Спасибо! Дополнительные консультации Джеф Грабб, Кеннет Хайт, Кевин Кулп, Робин Лоус, С. Джон Росс, «RPGPundit», Винсент Вентурелла и Зак С.

Студия фэнтези PHantom, 2016 Над русским проектом работали Редактор: Landor Переводчики Книги игрока: Landor, MadHawk, 5Stilet5, AmethystBard, Bel_krsk, Eklipp, EvilCat, Georlik, Gnomaks, golem59, Harrm, lebarge, les_nick, MadArtist, MegaZoker, stafilokok, StopForRS, Tenkai, vitalas, VladPerevod, Xandr001, zasrasagod Вёрстка: Всеволод Важов «Hextor» Шрифты: Stivie

Предупреждение: Корпорация Wizards of the Coast не несёт ответственности за последствия разделения отряда, засовывания конечностей в рот злобного дьявольского лица, принятия приглашения на ужин от медвежатников, нападения на банкетный зал холмового великана, приведения в ярость дракона любого вида, fа также за последствия положительного ответа на вопрос Мастера: «Вы уверены?»

620А9217000001 EN

### Isbn: 987-0-7869-6560-1

Впервые отпечатано: Август 2014

9 8 7 6 5 4 3 2 1

DUNGEONS & DRAGONS, D&D, WIZARDS OF THE COAST, Забытые Королевства, амперсанд в виде дракона, Книга игрока, Бестиарий, Руководство Мастера, остальные продукты Wizards of the Coast и соответствующие им логотипы являются торговыми марками Wizards of the Coast в США и других странах. Все персонажи и персонажи, имеющие очевидное с ними сходство, являются собственностью Wizards of the Coast. Этот материал защищён законом об авторском праве Соединённых Штатов Америки. Любое воспроизведение или несанкционированное использование материала или художественных работ, содержащихся здесь, возможно лишь с письменного разрешения Wizards of the Coast.

Отпечатано в США. ©2014 Wizards of the Coast LLC, PO Box 707, Renton, WA 98057-0707, USA. Изготовлено Hasbro SA, Rue Emile-Boéchat 31, 2800 Delémont, CH. Представительство Hasbro Europe, 4 The Square, Stockley Park, Uxbridge, Middlesex, UB111ET, UK. НА ОБЛОЖКЕ На этой огненной сцене, проиллюстрированной Тайлером Якобсоном, огненный великан Король Шнарр зовёт своих адских псов присоединиться в борьбе с нежелательными гостями в его доме.

Перевод и русскоязычная терминология принадлежат студии фэнтези ”PHantom” Весь графический материал и система Dungeons&Dragons является собственностью корпорации Wizards of the Coast

## Page 4

СОДЕРЖАНИЕ П РЕДИСЛОВИЕ 4 ВВЕДЕНИЕ 5 Мир приключений................................................... 5 Использование этой книги.................................... 6 Как играть.................................................................... 6 Приключения............................................................... 7 Ч АСТЬ 1 9 ГЛАВА 1: СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА .................... 11 После 1 уровня........................................................ 15 ГЛАВА 2: РАСЫ....................................................... 17 Выбор расы............................................................. 17 Дварф....................................................................... 18 Эльф......................................................................... 21 Полурослик.............................................................. 26 Человек.................................................................... 29 Драконорожденный................................................. 32 Гном......................................................................... 35 Полуэльф................................................................. 38 Полуорк.................................................................... 40 Тифлинг................................................................... 42 ГЛАВА 3: КЛАССЫ.................................................. 45 Варвар...................................................................... 46 Бард.......................................................................... 51 Жрец........................................................................ 56 Друид........................................................................ 64 Воин.......................................................................... 70 Монах........................................................................ 76 Паладин................................................................... 82 Следопыт................................................................. 89 Плут.......................................................................... 94 Чародей....................................................................... 99 Колдун.................................................................... 105 Волшебник............................................................. 112 ГЛАВА 4: ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ......... 121 Описание персонажа........................................... 121 Вдохновение.......................................................... 124 Предыстории......................................................... 125 ГЛАВА 5: СНАРЯЖЕНИЕ..................................... 143 Начальное снаряжение......................................... 143 Богатство............................................................... 143 Доспехи и щиты.................................................. 144 Оружие................................................................... 146 Снаряжение............................................................. 148 Инструменты........................................................ 154 Скакуны и транспорт......................................... 155 Товары................................................................... 157 Расходы.................................................................. 157 Безделушки........................................................... 159 ГЛАВА 6: ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ............ 163 Мультиклассирование.......................................... 163 Черты...................................................................... 165

Ч АСТЬ 2 171 ГЛАВА 7: ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК.. 173 Значения характеристик и модификаторы.... 173 Преимущество и помеха..................................... 173 Бонус мастерства................................................. 173 Проверки характеристик.................................... 174 Использование характеристик........................... 175 Спасброски............................................................ 179 ГЛАВА 8: ПРИКЛЮЧЕНИЯ.................................. 181 Время...................................................................... 181 Перемещение........................................................ 181 Окружающая среда............................................. 183 Социальное взаимодействие............................. 185 Отдых..................................................................... 186 Между приключениями...................................... 186 ГЛАВА 9: СРАЖЕНИЕ.......................................... 189 Порядок сражения.............................................. 189 Перемещение и позиция.................................... 190 Действия в бою................................................... 192 Совершение атаки............................................... 193 Укрытие................................................................. 196 Урон и лечение..................................................... 196 Сражение верхом................................................. 198 Подводное сражение........................................... 198 Ч АСТЬ 3 199 ГЛАВА 10: ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ......................................................... 201 Что такое заклинание........................................ 201 Накладывание заклинания............................... 202 ГЛАВА 11: ЗАКЛИНАНИЯ..................................... 207 Список заклинаний............................................ 207 Описание заклинаний........................................ 211 П РИЛОЖЕНИЕ А : СОСТОЯНИЯ 290 П РИЛОЖЕНИЕ Б : Б ОГИ М УЛЬТИВСЕЛЕННОЙ 293 П РИЛОЖЕНИЕ В : П ЛАНЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ 300 Материальный план............................................ 300 За пределами материи....................................... 301 П РИЛОЖЕНИЕ Г : П АРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ 304 П РИЛОЖЕНИЕ Д : ЛИТЕРАТУРА ДЛЯ ВДОХНОВЕНИЯ 312 АНГЛО-РУССКИЙ СЛОВАРЬ................................... 313 РУССКО-АНГЛИЙСКИЙ СЛОВАРЬ......................... 317 АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ 321 ЛИСТЫ ПЕРСОНАЖА 327

## Page 5

ПРЕДИСЛОВИЕ

АВНЫМ -ДАВНО, В ОД НОМ ДАЛЁКОМ КОРО- левств е под названием Среднеза- падные Соединённые Штаты, а точнее в штатах Миннесота и Вис- консин, группа друзей собралась, чтоб навсегда изменить историю игр. Это не было их целью само по себе, просто они устали читать сказки о волшебных мирах, наполненных чудовищами и приключениями. Они сами хотели играть в этих мирах. Это и подтолк- нуло их к созданию D UNGEONS & DRAGONS, кото рые, в свою очередь, зажгли огонь игровой революции, горящий по сей день. Из этого можно сделать два вывода. Первый указывает на их изобретательность и гениальное предположение о том, что игра явля- ется лучшим способом исследовать миры, которые иначе бы даже не существовали. Почти все совре- менные электронные игры чем-либо обязаны D&D. Второй вывод о врождённой привлекательно- сти, свойственной их детищу. D

### Ung

EONS & DRAG ONS — по зитивный феномен мирового масштаба. Эта игра была первой, и до сих пор остаётся лучшей в своей категории. Для того чтобы играть в D&D, и делать это хо- рошо, вы не обязаны прочесть все правила и не нужно запоминать все детали игры. Не нужно в совершенстве владеть искусством бросания этих «забавных кубиков». Ничто из этого не имеет отно- шения к качественной игре. Вам понадобится всего две вещи. Первое — это друзья, с которыми вы сможете разделить игру. Играть в игры с друзьями всегда весело, но D&D это больше, чем простое развлечение. Игра D&D это пример коллективного творче- ства. Вы с вашими друзьями создаёте эпическую историю, наполненную действием и запоминающи- мися событиями. Вы создаёте одним вам понят- ные шутки, заставляющие вас смеяться годы спу- стя. Кости могут обойтись с вами жестоко, но вы не отступите. Совместное творчество создаст исто- рии, которые вы будете пересказывать раз за ра- зом, начиная с полных абсурда ситуаций и закан- чивая достойными легенд событиями. Если у вас нет друзей, заинтересованных в игре, не беспокойтесь. На помощь придёт особая алхимия, которая возникает вокруг игрового стола,

и которой никто не способен сопротивляться. Сыг- райте в игру с малознакомым человеком, и скорее всего вы станете друзьями. Это замечательный по- бочный эффект игры. Ближайшая игровая группа не дальше, чем игровой магазин, Интернет-форум или игровой конвент. Вторая вещь, которая вам понадобится, это живое воображение, или, что даже более важно, желание использовать то воображение, которым вас наделила природа. Вы не обязаны быть блестя- щим рассказчиком или великолепным актёром. До- статочно желания творить и делиться этим с дру- гими. К счастью, так же как D&D может укрепить дружбу, оно придаёт смелости для творчества. D&D это игра, которая учит находить мудрые ре- шения, делиться внезапными идеями, ведущими к решению проблем, и представлять, что могло бы случиться, вместо того, чтобы просто принять то, что есть. Первые персонажи и приключения, которые вы создадите, почти наверняка окажутся сбори- щем всевозможных клише. Это правдиво для всех, начиная с величайших в мире Мастеров. Примите это, и сделайте второго персонажа или приключе- ние лучше, а третьего ещё лучше. Повторяйте это снова и снова, и скоро вы сможете создать что угодно, начиная с предыстории персонажа, и за- канчивая фэнтезийным миром для эпических при- ключений. Как только вы овладеете этим навыком, он бу- дет с вами навсегда. Бессчётное количество писа- телей, актёров и людей других творческих профес- сий начинали с нескольких листков заметок о D&D, кухонного стола и пригоршни игральных ко- стей. Во всём же остальном игра полностью ваша. Дружеские отношения, возникшие за столом, при- ключения, в которые вы ввязались, персонажи, ко- торых создали, воспоминания, которые накопили, это всё ваше. D&D — это ваш персональный уго- лок вселенной, место, где вы можете делать всё, что угодно. Теперь вперёд! Читайте правила игры и исто- рию игровых миров, но помните, что вы — именно тот человек, который оживляет их. Они ничто без той вспышки света, которую вы им дарите.

Майк Мирлс Май 2014

## Page 6

ВВЕДЕНИЕ 5 ВВЕДЕНИЕ DUNGEONS & DRAGONS (D&D) — РОЛЕВАЯ ИГРА , ПОВЕСТ- вующая о мирах мечей и колдовства. Она содер- жит элементы детских игр, в которых мы вообра- жали себя героями. Как и в тех играх, двигателем D&D является воображение. Эта игра о воображае- мом замке, возвышающемся под грозовыми ноч- ными небесами, и о том, как искатели приключе- ний будут преодолевать испытания, которые выпа- дут на их долю.

Мастер: После перехода через скалистые пики, дорога внезапно делает поворот на восток, и вот Замок Равенлофт возвышается перед вами. Разрушенные башни из камня хра- нят свой молчаливый дозор. Они выглядят заброшенными. Перед замком разверзлась глубокая пропасть, дно которой исчезает в плотном тумане. Опущенный подъёмный мост пересекает пропасть, ведя к арочному входу во двор замка. Цепи подъёмного моста скрипят на ветру, их изъеденное ржавчиной железо натянулось под весом. С вершины высо- ких мощных стен каменные горгульи смотрят на вас пу- стыми глазницами с ужасающими ухмылками. Гниющая де- ревянная опускная решётка ворот, зелёная от обвивающих её растений, преграждает тоннель входа. За ней находятся главные двери в Замок Равенлофт, которые открыты и зали- вают двор ярким тёплым светом. Филлип (играющий Гаретом): Я хочу взглянуть на горгу- лий. Думаю, это не просто статуи. Эми (играющая Ривой): Подъёмный мост не выглядит шатким? Я хочу посмотреть, насколько он прочный. Как мне кажется, мы сможем пересечь его, или он рухнет под нашим весом?

В отличие от детских игр в воображаемых ге- роев, D&D предлагает структуру повествования, способ определения последствий действий, совер- шаемых искателями приключений. Игроки бро- сают игральные кости, чтобы выяснить, достигла ли атака цели, могут ли они взобраться на утёс, увернутся ли от удара магической молнии и спра- вятся ли с другой опасной задачей. Любой исход возможен, но игровые кости делают некоторые исходы более вероятными, чем другие.

Мастер: Хорошо, давайте по очереди. Филлип, ты осматриваешь горгулий? Филлип: Ага. Есть ли какой-нибудь намёк, что они могут быть существами, а не декорациями? Мастер: Сделай проверку Интеллекта. Филлип: Применяется ли мой навык Анализ? Мастер: Конечно! Филлип (бросает к20): Эх, семь. Мастер: Тебе кажется, что они выглядят как декора- ции. Так, Эми, Рива проверяет подъёмный мост?

В игре D&D каждый игрок создаёт искателя приключений (также называемого «персонажем») и объединяется с другими искателями приключений (отыгрываемыми друзьями). Работая вместе, группа может исследовать тёмное подземелье, раз- рушенный город, населённый привидениями за- мок, затерянный глубоко в джунглях храм или за- полненную лавой пещеру под таинственной горой. Искатели приключений могут решать головоломки, разговаривать с другими персонажами, сражаться с фантастическими чудовищами и обнаруживать

легендарные магические предметы и другие сокро- вища. Один игрок берет на себя роль Мастера, ар- битра и руководящего игрой рассказчика. Мастер создаёт приключения для персонажей, которые преодолевают опасности и решают, какими пу- тями им следовать. Мастер может описать вход в замок Равенлофт, и игроки решают, что их иска- тели приключений будут делать. Будут ли они пе реходить опасный ветхий подъёмный мост? Обвя- жут ли они друг друга верёвкой, чтобы свести к минимуму вероятность, что кто-то упадёт, если мост не выдержит? Или используют заклинание, которое перенесёт их через пропасть? Затем Мастер определяет результаты действий искателей приключений и рассказывает, что с ними произошло. Поскольку Мастер может импро- визировать в описании последствий любого дей- ствия игроков, D&D бесконечно гибкая игра, и лю- бое приключение может быть захватывающим и непредсказуемым. В игре нет общепринятого окончания: когда одна история или задание завершается, может начаться другое, создавая непрерывную историю, называемую кампанией. Многие люди, играющие в D&D, ведут кампании на протяжении нескольких месяцев или лет, встречаясь с друзьями примерно каждую неделю, чтобы вернуться к истории с того места, где они остановились. Могущество искателей приключений растёт на протяжении кампании. Каждый побеждённый монстр, каждое закончен- ное приключение и каждое обретённое сокровище не только продвигает историю, но и даёт искате- лям приключений новые способности. Этот рост сил отражается в уровне искателя приключений. В игре D&D нет побед или поражений, по крайней мере, не в том смысле, в котором эти слова обычно понимаются. Мастер и игроки сов- местно создают захватывающую историю об от- важных искателях приключений, которые проти- востоят смертельным опасностям. Иногда героя может ждать ужасный конец: смерть от свирепых чудовищ или гнусного злодея. Даже если такое случится, другие искатели приключений могут начать поиски могущественной магии, способной возродить их павшего товарища, или же игрок мо- жет создать нового персонажа, чтобы продолжить игру. Группа может провалить задание, но если все хорошо провели время и создали незабываемую историю, то все выиграли.

М ИРЫ ПРИКЛЮЧЕНИЙ Многочисленные миры D&D населены волшеб- ством и чудовищами, храбрыми воинами и волну- ющими приключениями. Все они основаны на фундаменте средневекового фэнтези, к которому добавлены существа, места и магия, которые де- лают эти миры уникальными. Миры игры D&D существуют в бескрайнем пространстве, называемом мультивселенной, и свя- заны странными и загадочными путями между со- бой и с другими планами существования, такими как Стихийный План Огня и Бесконечные Глу- бины Бездны. Внутри мультивселенной находится бесконечное разнообразие миров. Огромное количе- ство их было опубликовано в качестве официаль- ных игровых миров для игры D&D. Легенды Забы- тых Королевств, Сага о Копье, Серый Ястреб, Тём- ное Солнце, Мистара и Эберрон — игровые миры, переплетённые вместе в материи мультивселен- ной. Наряду с этими мирами, существуют ещё

## Page 7

ВВЕДЕНИЕ 6 сотни тысяч, созданных поколениями игроков для своих собственных кампаний. И среди этого богат- ства мультивселенной вы можете создать свой собственный мир. Все эти миры имеют сходные особенности, но каждый отличается своей собственной историей и культурой, различными чудовищами и расами, при- чудливой географией, древними подземельями и плетущими интриги злодеями. Некоторые расы имеют необычные особенности в различных ми- рах. Полурослики мира Тёмное Солнце, к примеру, являются обитающими в джунглях каннибалами, а эльфы — пустынными кочевниками. Некоторые миры населяют расы, неизвестные в других мирах, такие как кованые из Эберрона, созданные солда- тами и наделённые жизнью, чтобы сражаться в Последней Войне. В некоторых мирах преобладает одна основная история, например, Война Копья, которая играет центральную роль в мире Саги о Копье. Но все они — миры D&D, и вы можете ис- пользовать правила этой книги, чтобы создать пер- сонажа и играть в любом из них. Ваш Мастер может проводить кампанию в од- ном из этих миров или в одном из миров, кото- рые он создал. Из-за того что существует такое многообразие миров D&D, вы должны осведо- миться у Мастера о наличии так называемых «до- машних правил», которые будут влиять на ход игры. Мастер является главным авторитетом в проведении кампании в любом игровом мире, даже если тот является опубликованным.

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЭТОЙ КНИГИ Книга игрока делится на три части. Часть 1 про создание персонажа, содержит правила и руководства, необходимые для создания персонажа, которого вы будете отыгрывать. Она содержит информацию о различных расах, классах, предысториях, снаряжении и других настраивае- мых параметрах, которые вы можете выбрать. Многие правила 1 части основаны на материале 2 и 3 части. Если вы столкнулись в части 1 с игро- вым термином, который не понимаете, обратитесь к алфавитному указателю в конце книги. Часть 2 излагает правила о том, как играть в D&D за рамками основ, описанных в этом введении. Эта часть описывает виды бросков костей, соверша- емых вами, чтобы определить успех или провал за- дач, которые пытается выполнить ваш персонаж, и описывает три обширные категории действий в игре: исследование, взаимодействие и сражение. Часть 3 полностью посвящена магии. Она охва- тывает природу магии в мирах D&D, правила со- творения заклинаний и огромный набор заклина- ний, доступных для персонажей (и чудовищ), ис- пользующих магию. КАК ИГРАТЬ Игра в D&D разворачивается в соответствии с этими базовыми шаблонами:

1. Мастер описывает окружение. Он говорит иг-

рокам, где находятся их искатели приключений и что их окружает, предоставляя основной набор ва- риантов взаимодействия с окружением (сколько дверей есть в комнате, что находится на столе, кто сидит в таверне и так далее).

2. Игроки описывают, что они хотят сделать.

Иногда один игрок говорит за весь отряд: «Мы идём в восточную дверь», например. В другой раз разные искатели приключений делают разные вещи: один может обыскивать сундук с сокрови- щами, в то время как второй изучает эзотериче- ский символ, выгравированный на стене, а третий стоит на страже. Игроки не должны действовать строго по очереди, но Мастер слушает каждого иг- рока и решает исход этих действий. Иногда решить исход действий легко. Если ис- катель приключений хочет пересечь комнату и от- крыть дверь, Мастер может просто сказать, что дверь открыта, и описать, что за ней находится. Но дверь может быть заперта, на полу может скрываться смертельная ловушка, или какое-ни- будь другое обстоятельство может осложнять за- дачу персонажа. В таком случае Мастер решает, что произойдёт, возможно, полагаясь на бросок ко- стей, чтобы определить последствия действий.

3. Мастер описывает последствия действий ис-

кателей приключений. Описание последствий ча- сто приводит повторному принятию решений, что возвращает игру назад к шагу 1. Этот шаблон поддерживается независимо от того, что делает искатель приключений: осторожно исследует руины, говорит с коварным принцем или сражается с могущественным драконом. В некото- рых ситуациях, особенно в бою, действия более упо- рядочены и игроки (а также Мастер) действуют по очереди, выбирая и совершая действия. Но боль- шую часть времени игра течёт плавно и гибко, при- спосабливаясь к обстоятельствам приключения. Зачастую действие приключения происходит в воображении игроков и Мастера, опираясь на словес- ные зарисовки. Некоторым Мастерам нравится ис- пользовать музыку, рисунки или записи звуковых эффектов, чтобы помочь создать настроение, и мно- гие игроки и Мастера также подражают разным го- лосам, имитируя разных героев, чудовищ и других персонажей, которых они отыгрывают. Иногда Ма- стер может выложить на стол карту и использовать жетоны или миниатюры, представляющие каждое существо, участвующее в сцене, чтобы помочь игро- кам отслеживать, кто и где расположен.

ИГРОВЫЕ КОСТИ В игре используются многогранные кости с различ- ным числом граней. Вы можете найти такие кости в игровых и большинстве книжных магазинов. В правилах различные кости обозначаются буквой «к» с последующим числом сторон: к4, к6, к8, к10, к12 и к20. К примеру, к6 — это шестигран- ная кость (обычный кубик, который используется во многих играх). Процентная кость или к100 работает не- сколько иначе. Вы генерируете число от 1 до 100 броском двух разных десятигранных костей с чис- лами от 0 до 9. Одна кость (назначенная до броска) означает десятки, другая — единицы. Например, если вы выкинули «7» и «1», то результат броска равен «71». Два «0» обозначают «100». Некото- рые десятигранные кости пронумерованы десят- ками (00, 10, 20 и так далее), из-за чего их проще отличить от кости, отвечающей за единицы. В этом случае бросок «70» и «1» означает число «71», а «00» и «0» означает «100». Когда вам нужно бросить кости, правила ука- зывают, как много и какого вида кости бросать, а также какие модификаторы добавлять. Например, «3к8 + 5» означает, что нужно бросить три восьми- гранных кости, сложить их вместе и добавить 5 к сумме. То же самое обозначение «к» встречается в формулировках вроде «1к3» и «1к2». Для имитации броска 1к3, бросьте к6 и разделите выброшенное число на 2 (округляя в большую строну). Для ими- тации броска 1к2, бросьте любую кость и назначьте «1» и «2» нечётным и чётным числам со-

## Page 8

ВВЕДЕНИЕ 7 ответственно (альтернативный вариант — если ре- зультат броска больше половины граней кости, ре- зультат равен «2»).

К20 Пронзил ли клинок искателя приключений сердце дракона или просто отскочил от твёрдой как сталь чешуи? Поверит ли огр возмутительной лжи? Смо- жет ли персонаж переплыть бушующую реку? Смо- жет персонаж избежать сильного взрыва огнен- ного шара или получит полный урон от пламени? В случаях, когда исход действия неизвестен, D&D полагается на бросок 20-гранной кости (к20), чтобы определить успех или провал. Способности каждого персонажа и чудовища в игре определяются значениями шести характери- стик. Характеристиками являются Сила, Ловкость, Телосложение, Интеллект, Мудрость и Харизма, и для большинства искателей приключений их значе- ние варьируется от 3 до 18 (чудовища могут иметь низкие показатели, такие как 1, или высокие, такие как 30). Эти значения характеристик и выведенные из них модификаторы характеристик являются ос- новой почти всех бросков к20, совершаемых игро- ками от лица персонажей и чудовищ. Проверки характеристик, броски атаки и спа- сброски являются тремя главными видами брос- ков к20, образующими ядро правил игры. Все три следуют этим простым шагам:

1. Бросьте игральные кости и добавьте модифи-

катор. Бросьте к20 и добавьте соответствующий модификатор. Как правило, этот модификатор вы- водится из показателя одной из шести характери- стик и иногда включает в себя бонус мастерства, отражающий особые умения персонажа (дополни- тельную информацию по всем характеристикам и определению модификаторов характеристик смот- рите в главе 1).

2. Примените ситуационные бонусы и штрафы.

Классовые умения, заклинания, отдельные обстоя- тельства или некоторые другие эффекты могут да- вать бонус или накладывать штраф на проверку.

3. Сравните сумму с целевым числом. Если ито-

говый результат равен или превосходит целевое число, проверка характеристики, бросок атаки или спасбросок будут успешными. В противном случае происходит провал. Обычно только Мастер опреде- ляет целевые числа и говорит игрокам, успешна или провалена оказалась проверка характеристики, бросок атаки или спасбросок.

Целевое число для проверок характеристик и спасбросков называется Сложностью (Сл). Целевое число для бросков атаки называется Классом До- спеха (КД). Это простое правило определяет решение боль- шинства задач во время игры. Глава 7 предостав- ляет более детальные правила по использованию к20 в игре.

П РЕИМУЩЕСТВО И ПОМЕХА Иногда проверка характеристики, бросок атаки или спасбросок изменяются особыми ситуациями, назы- ваемыми преимуществами или помехами. Преиму- щество отражает положительные обстоятельства броска к20, в то время как помехи отражают обрат- ное. Если у вас есть преимущество либо помеха, вы бросаете второй к20, когда совершаете бросок. Ис- пользуйте наибольшее значение из двух бросков, если у вас есть преимущество, или используйте меньшее значение, если у вас помеха. Например, если у вас помеха и выпадает «17» и «5», вы исполь- зуете результат «5». Если бы у вас было преимуще- ство, ваш результат был бы равен «17». Более детальные правила по преимуществам и помехам представлены в главе 7.

ЧАСТНОЕ ПРЕВОСХОДИТ ОБЩЕЕ Эта книга содержит правила, особенно в частях 2 и 3, которые определяют проведение игры. Тем не менее многие расовые особенности, классовые уме- ния, заклинания, магические предметы, способно- сти чудовищ и другие игровые элементы местами противоречат основным правилам, создавая ис- ключения в части игровой механики. Запомните следующее: когда частное правило противоречит общему правилу, частное правило побеждает. Исключения из правил часто незначительны. Например, многие искатели приключений не вла- деют длинными луками, но все лесные эльфы вла- деют ими благодаря расовой особенности. Эта осо- бенность создаёт небольшое исключение в игре. Дру- гие примеры нарушения правил более значительны. Например, искатель приключений обычно не может проходить сквозь стены, но некоторые заклинания делают это возможным. Магия — источник большин- ства серьёзных исключений из правил. ОКРУГЛЕНИЕ В МЕНЬШУЮ СТОРОНУ Это ещё одно общее правило, которое нужно знать на начальном этапе. Всякий раз, когда вы делите число в игре, округляйте в меньшую сто- рону, если имеется дробный остаток, даже если остаток равен или больше 0,5. ПРИКЛЮЧЕНИЯ Игра D&D заключается в том, что группа персона- жей пускается в приключение, которое им пред- ставляет Мастер. Каждый персонаж привносит в приключение определённые способности в виде характеристик и навыков, классовых умений, расо- вых особенностей, снаряжения и магических пред- метов. Каждый персонаж уникален, со своими сильными и слабыми сторонами, поэтому лучший отряд искателей приключений — тот, в котором персонажи дополняют друг друга и прикрывают слабые места своих компаньонов. Искатели при- ключений должны сотрудничать, чтобы успешно завершить приключение. Приключение — это сердце игры, история с началом, серединой и концом. Приключение может быть создано Мастером или приобретено в готовом виде, откорректировано и изменено в соответствии

## Page 9

ВВЕДЕНИЕ 8

с потребностями и желаниями Мастера. В любом случ ае, приключение происходит в фантастическом окру жении, будь то подземелье, рушащийся замок, учас ток дикой территории или шумный город. В пр иключении участвует множество персона- жей: искатели приключений, созданные и отыгры- ваем ые игроками за столом; а также персонажи Мастера (ПМ). Такие персонажи могут быть по- кров ителями, союзниками, врагами, наёмниками или просто дополнительными декорациями в при- ключ ении. Часто один из ПМ — злодей, чьи планы побу ждают искателей приключений к действию. В течение своих п риключений персонажи сталкиваются с ра зличными существами, объек- тами, и ситуация ми, с которыми они должны вза- имодейс твовать тем или иным образом. Иногда ис- катели приключ ений и другие существа делают всё возможное, чтобы убить или взять в плен друг друга в сражении. В друго й раз искатели приклю- чений разговаривают с другим существом (или даже с магически м предметом) с определённой це- лью. Искатели при ключений часто решают голово- ломки, обходя т препятствия, ищут что-нибудь спрятанное или разрешают текущую ситуацию. В то же врем я они исследуют мир, принимают реше- ния о то м, какими дорогами путешествовать и что они станут делат ь дальше. Приключения различаются по длине и сложно- сти. Короткое приключение может представлять только нескол ько испытаний и занимать не более одного игрового собрани я. Длинное приключение может включ ать сотни сражений, взаимодействий и других испытани й и занимать десятки собраний протяжённост ью в несколько недель или месяцев реального вре мени. Как правило, приключение за- канчивается т ем, что герои возвращаются к циви- лизации, чтобы отд охнуть и насладиться зарабо- танной доб ычей. Но это ещё не конец ист ории. Вы можете представить, ч то приключение — один эпизод те- лесериала, состо ящий из нескольких захватываю- щих сцен. Кампания — ряд серий, цепочка объеди- нённых приключени й, включающих группу искате- лей приключ ений, присутствующих в центре по- вествования о т начала до конца. ТРИ СТОЛПА ПРИКЛЮЧЕНИЯ Искатели приключений могут попытаться сделать всё, что могут во образить себе игроки, однако бу- дет пол езно свести любую деятельность в три ос- новные катего рии: исследование, социальное взаи- модействие и сражение. Иссл едование вклю чает в себя путешествия ис- кате лей приключений по миру и их взаимодей- стви е с объектами и ситуациями, которые требуют их в нимания. Исследование является двусторонним спос обом взаимодействия: игроки описывают, что сове ршают их персонажи, а Мастер рассказывает игро кам, что происходит в результате. В большом масш табе это может включать в себя то, как персо- нажи пересекают холмистую равнину или пробира- ются в течение часа через подземные пещеры. В малы х масштабах исследование может означать то, как один персонаж тянет за рычаг в комнате под- земе лья, чтобы посмотреть, что произойдёт. Соци альное взаимодействие описывает т о, как искатели при ключений общаются с кем-либо (или чем-либо). Это мож ет быть требование, чтобы за- хваченный р азведчик раскрыл секретный вход в логово гоблинов, получ ение информации от спасён- ного узника, мольба о пощаде, обращённая к во- ждю орков или попытка убедить разговорчивое волшебное зе ркало показать отдалённое место. В правилах в главах 7 и 8 есть дополнительные сведения по исследованию и социальному взаимо- действию, а также вам пригодятся классовые уме- ния в главе 3 и особенности личности из главы 4. Сражение рассматривается в главе 9, его пра- вила затрагивают персонажей и других существ, размахивающих оружием, накладывающих закли- нания, маневрирующих в попытке сокрушить своих противников вне зависимости от того, озна- чает ли это убийство всех врагов, взятие в плен или обращение в бегство. Сражение является наиболее структурированным элементом игры, где существа ходят по очереди, чтобы каждый полу- чил возможность действовать. Даже в пылу оже- сточённого сражения у искателей приключений остаётся обилие возможностей: попытаться совер- шить дурацкий трюк, вроде попытки съехать вниз по лестнице на щите; исследовать окружающую обстановку (например, потянуть загадочный ры- чаг); начать взаимодействовать с другими суще- ствами, в том числе с союзниками, врагами и нейтральными сторонами. ЧУДЕСА МАГИИ Редкое приключение обходится без каких-либо ма- гических событий. В жизни искателя приключе- ний встречается и полезная и вредоносная магия, и ей посвящены главы 10 и 11. В мирах D&D практикующие магию персо- нажи редки, они живут отдельно от большинства людей из-за своего необычайного таланта. Обыва- тели могут видеть свидетельства магии регулярно, но они обычно незначительны — фантастическое чудовище, видение, снизошедшее молящемуся, волшебник, пересекающий улицу с оживлённым стражем в качестве телохранителя. Для искателей приключений же магия является ключом к выживанию. Без исцеляющей магии жре- цов и паладинов искатели приключений могут быстро умереть от ранений. Без волшебной под- держки бардов и жрецов воины могут быть сокру- шены могучими противниками. Без чистой магиче- ской мощи и разносторонности волшебников и друи- дов любая угроза может возрасти десятикратно. Магия — также любимый инструмент злодеев. Множество приключений основано на интригах заклинателей, которые безрассудно используют ма- гию, пока не случится катастрофа. Лидер культа стремится пробудить бога, дремлющего в пучинах моря; ведьма похищает юношей, чтобы поглотить их энергию; безумный волшебник трудится, чтобы сколотить армию магически оживлённых големов; дракон начинает мистический ритуал, чтобы воз- выситься до божества разрушения — всё это только несколько примеров угроз магической при- роды, с которыми искатели приключений могут столкнуться. Но с магией в своём арсенале в виде заклинаний и волшебных предметов, искатели приключений могут одержать победу!

## Page 10

ЧАСТЬ

1 С ОЗДАНИЕ

ПЕРСОНАЖА

ЧАСТЬ ПЕРСОНАЖА

СОЗДАНИЕ 1 :

## Page 11

_??? ???????????? ??????._
