# ????? 1. ???????? ?????????

## Page 12

ГЛАВА 1 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА Г ЛА ВА 1: С ОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА АШ ПЕРВЫЙ ШАГ В РОЛИ ИСКАТЕЛЯ ПРИ- ключе ний в D&D заключается в том, чтобы представить себе и создать собственного персонажа. Ваш персо- наж является сочетанием игровой статистики, ролевых зацепок и ва- шего воображения. Вы выбираете расу (например, человек или полурослик) и класс (например, воин или волшебник). Вы также созда- ёте личность, внешность и предысторию своего персонажа. По завершении создания ваш персо- наж станет вашим представителем в игре, вашим аватаром в мире D&D. Перед тем как вы углубитесь в изучение шага 1, подумайте о том, каким искателем приключений вы хотите играть. Вы можете быть отважным вои- ном, проворным плутом, пылким жрецом или экс- центричным волшебником. А, может быть, вы заин- тересованы в создании нестандартного персонажа, такого как мускулистый плут, который предпочи- тает рукопашный бой, или меткий стрелок, который отстреливает противников издалека? Вам нравятся фэнтези произведения с участием дварфов и эль- фов? Создайте персонажа одной из этих рас! Хо- тите, чтобы ваш персонаж был самым стойким ис- кателем приключений за столом? Попробуйте классы варвар или паладин. Если вы не знаете с чего начать, посмотрите на иллюстрации в этой книге, чтобы найти то, что привлечёт ваш интерес. Когда вы представили себе своего персонажа, следуйте описанным ниже шагам по порядку, при- нимая решения, которые будут отображать натуру создаваемого персонажа. Ваше представление о персонаже может эволюционировать с каждым сделанным вами выбором. Важно то, чтобы вы сели за стол с персонажем, которым хотите играть. В этой главе мы используем термин лист пер- сонажа для обозначения всего, что вы используете для описания своего персонажа, вне зависимости от того, официальный ли это лист персонажа (при- ведён в конце книги), какие-то виды цифровых записей или кусок тетрадного листа. Официаль- ный лист персонажа D&D идеально подходит для начала, пока вы не узнаете, какая информация вам нужна и как её использовать во время игры.

СОЗДАНИЕ БРУЕНОРА Каждый шаг создания персонажа включает при- мер, в котором игрок по имени Боб создаёт своего персонажа — дварфа Бруенора.

1. В ЫБЕРИТЕ Р АСУ Ка ждый персонаж принадлежит к одной из мно- жества разумных гуманоидных рас мира D&D. Наиболее распространёнными расами игровых пер- сонажей являются дварфы, эльфы, полурослики и люди. Некоторые расы также имеют подрасы, например, горный дварф или лесной эльф. В главе 2 приводится больше информации об этих, а также других менее распространенных расах: драконорож- дённых, гномах, полуэльфах, полуорках и тифлингах. Раса, которую вы выбрали, придаёт индивиду- альность вашему персонажу, определяя характер- ную внешность и врождённые таланты, получен- ные через культуру и происхождение. Раса вашего персонажа даёт определённые расовые особенно- сти, такие как: особые чувства, владение несколь- кими видами оружия или инструментов, владение одним или несколькими навыками, а также воз- можность использовать простейшие заклинания. Эти особенности иногда хорошо сочетаются со способностями некоторых классов (см. шаг 2). Например, особенности расы легконогих полуросли- ков делают их исключительными плутами, а выс- шие эльфы, как правило, становятся могуществен- ными волшебниками. Иногда поступать не по шаб- лонам тоже может быть весело. Полуорк паладин и горный дварф волшебник, например, могут быть необычными, но запоминающимися персонажами. Ваша раса также увеличивает одно или не- сколько значений характеристик, которые вы определите в шаге 3. Запишите эти улучшения и не забудьте учесть их позже. Запишите особенности вашей расы на листе персонажа. Также обязательно отметьте ваши начальные языки и базовую скорость.

СОЗДАНИЕ БРУЕНОРА , ШАГ 1 Боб сел за создание своего персонажа. Он решает, что грубый горный дварф — тот персонаж, кото- рым он хочет играть. Он записывает все особенно- сти расы дварфов в свой лист персонажа, вклю- чая его скорость — 25 футов и языки, которыми он владеет: Общий и Дварфский.

2. В ЫБЕРИТ Е КЛАСС Кажд ый искатель приключений — представитель какого-либо класса. Класс в общих чертах описы- вает призвание персонажа, таланты, которыми он обладает, и тактики, к которым он чаще всего прибегает, когда исследует подземелье, сражается с монстрами или участвует в напряжённых перего- ворах. Классы персонажей описаны в главе 3. Ваш персонаж получает ряд преимуществ от вы- бранного вами класса. Множество этих преимуществ являются классовыми умениями — возможностями (включая чтение заклинаний), которые отличают ва- шего персонажа от представителей других классов. Вы также получаете перечень владения (умение пользоваться) доспехами, оружием, навыками, спа- сбросками и иногда инструментами. Владение опре- деляет многое из того, что ваш персонаж может де- лать особенно хорошо: применять в бою определён- ные виды оружия или убедительно лгать. На своём листе персонажа запишите все уме- ния, которыми обладает ваш класс на 1 уровне. УРОВЕНЬ Обычно персонаж начинает с 1 уровня и достигает новых уровней, завершая приключения и получая опыт . На 1 уровне персонаж неопытен в мире при- ключений, хотя он мог быть солдатом или пира- том и вести опасную жизнь и раньше. 1 уровень означает для вашего персонажа вступление в жизнь искателя приключений. Если вы уже знакомы с игрой или если вы присо- единяетесь к текущей кампании, ваш Мастер мо- жет решить, что вы начинаете с более высоким

Б ЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ Описание каждого класса в главе 3 включает в себя раз- дел, предлагающий варианты быстрого создания персо- нажа этого класса, включая распределение значений ха- рактеристик, предысторию, подходящую для класса и начальные заклинания.

## Page 13

ГЛАВА 1 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА уровнем, предполагая, что ваш персонаж уже пере- жил несколько опасных приключений. Запишите свой уровень на листе персонажа. Если вы начинаете не с 1 уровня, запишите допол- нительные способности, которые предоставляет ваш класс. Также запишите свой текущий опыт. У персонажа 1 уровня 0 опыта. Персонаж более вы- сокого уровня, как правило, начинает с минималь- ным значением опыта, необходимым для достиже- ния этого уровня (смотрите «После 1 уровня» далее в этой главе).

ХИТЫ И КОСТЬ ХИТОВ Хиты вашего персонажа определяют, насколько стойким является ваш персонаж в сражениях и других опасных ситуациях. Ваши хиты определя- ются вашей Костью Хитов. На 1 уровне, у вашего персонажа 1 Кость Хитов, и вид этой кости определяется вашим классом. Вы начинаете с числом хитов, равным наибольшему возможному результату броска этой кости, как от- мечено в описании вашего класса (вы также добав- ляете ваш модификатор Телосложения, который определите на шаге 3). Это число также является вашим максимальным значением хитов.

СВОДКА ЗНАЧЕНИЙ ХАРАКТЕРИСТИК Показатель: Природный атлетизм, физическая сила Важна для: Варвар, воин, паладин Расовый бонус: Горный дварф (+2) Полуорк (+2) Человек (+1) Драконорождённый (+2)

Показатель: Проворство, реакция, равновесие Важна для: Монах, плут, следопыт Расовый бонус: Эльф (+2) Лесной гном (+1) Полурослик (+2) Человек (+1)

Показатель: Здоровье, выносливость, жизненная сила Важно для: Все классы Расовый бонус: Дварф (+2) Каменный гном (+1) Человек (+1) Коренастый полурослик (+1) Полуорк (+1)

Показатель: Ясность ума, память, аналитические способности Важен для: Волшебник Расовый бонус: Высший эльф (+1) Тифлинг (+1) Гном (+2) Человек (+1)

Показатель: Осведомлённость, интуиция, проницательность Важна для: Друид, жрец Расовый бонус: Холмовой дварф (+1) Человек (+1) Лесной эльф (+1)

Показатель: Уверенность, красноречие, лидерство Важна для: Бард, колдун, чародей Расовый бонус: Полуэльф (+2) Драконорождённый (+1) Дроу (+1) Человек (+1) Тифлинг (+2) Легконогий полурослик (+1) Запишите число хитов вашего персонажа на своём листе персонажа. Также запишите вид Ко- сти Хитов, которую использует ваш персонаж и число Костей Хитов, которое у него есть. После от- дыха вы можете тратить Кости Хитов на восста- новление хитов (смотрите «Отдых» в главе 8).

БОНУС МАСТЕРСТВА В таблице, которая находится в описании вашего класса, приведён бонус мастерства, который равен +2 для персонажа 1 уровня. Ваш бонус мастерства добавляется ко многим числам, которые вы будете записывать на свой лист персонажа:

• Броски атаки при использовании оружия, кото- рым вы владеете • Броски атаки заклинаний, которые вы активи- руете • Проверки характеристик при использовании навыков, которыми вы владеете • Проверки характеристик с инструментами, ко- торыми вы владеете • Спасброски, которыми вы владеете • Сл. спасбросков для заклинаний, которые вы активируете (объясняется для классов, способ- ных творить заклинания)

Ваш класс определяет владение спасбросками, некоторыми навыками и инструментами (навыки описаны в главе 7, инструменты — в главе 5), и то, каким оружием вы владеете. Ваша предыстория, равно как и некоторые расы, даёт вам владение дополнительными навыками и инструментами. Обязательно запишите всё, чем вы владеете, а также бонус мастерства в свой лист персонажа. Ваш бонус мастерства не может быть добав- лен к одному броску костей или какому-либо числу более одного раза. Иногда ваш бонус мастерства может быть преобразован (увеличен или уменьшен вдвое), прежде чем будет прибавлен к броску. Если обстоятельства позволяют предположить, что ваш бонус мастерства добавляется больше одного раза к одному и тому же броску или должен быть умножен более одного раза, все-таки добавьте его только один раз, увеличьте или уменьшите вдвое только один раз.

СОЗДАНИЕ БРУЕНОРА , ШАГ 2 Боб представляет себе Бруенора, несущегося в битву с топором в руке. Один рог на его шлеме от- ломлен. Он делает Бруенора воином и отмечает, чем он владеет, а также записывает классовые умения воина 1 уровня в свой лист персонажа. Как воин 1 уровня, Бруенор имеет 1 Кость Хи- тов — к10 и начинает с числом хитов, равным 10 + модификатор Телосложения. Боб отмечает это и вписывает итоговое число после того, как опреде- лит показатель Телосложения Бруенора (смотрите шаг 3). Боб также отмечает бонус мастерства для персонажа 1 уровня, который равен +2.

3. ОПРЕДЕЛИТЕ ЗНАЧЕНИЯ ХАРАКТЕРИСТИК

Многое из того, что ваш персонаж способен сде- лать в игре, зависит от его шести характеристик: Силы, Ловкости, Телосложения, Интеллекта, Мудро- сти и Харизмы. У каждой характеристики есть зна- чение, которое является числом, которое записыва- ется в листе персонажа. Использование шести характеристик в игре описывается в главе 7. Таблица «Сводка значений характеристик» содержит краткую информацию о Сила Ловкость Т елосложение Интеллект Мудрость Харизма

## Page 14

том, на какие качества влияет каждая характери- стика, расовые поправки характеристик, какая ха- рактеристика наиболее важна для каждого класса. Вы генерируете шесть значений характеристик случайно. Бросьте четыре 6-гранных кости и запи- шите сумму трёх наибольших результатов на листке для заметок. Проделайте это ещё пять раз, чтобы у вас получилось 6 чисел. Если вы хотите сэкономить время или вам не нравится идея случайного опре- деления значений характеристик, вы можете ис- пользовать следующие числа: 15, 14, 13, 12, 10, 8. Теперь запишите каждое из шести получен- ных чисел рядом с каждой из шести характери- стик вашего персонажа, чтобы присвоить значе- ния Силе, Ловкости, Телосложению, Интеллекту, Мудрости и Харизме. После выбора расы значения характеристик изменятся, отметьте эти изменения в листе персонажа. После распределения значений характеристик определите модификаторы характеристик, исполь- зуя таблицу «Значения и модификаторы характе- ристик». Для определения модификатора характе- ристики без обращения к таблице вычтите 10 из значения характеристики и разделите результат на 2, округляя до меньшего целого. Запишите мо- дификаторы всех характеристик.

СОЗДАНИЕ БРУЕНОРА , ШАГ 3 Боб решает использовать стандартный набор зна- чений (15, 14, 13, 12, 10, 8) для характеристик Бруе- нора. Поскольку Бруенор воин, он присваивает наивысшее значение 15 Силе. Следующее значение (14) он присваивает Телосложению. Бруенор может быть бесшабашным воином, но Боб хочет, чтобы его дварф был старше, мудрее, а также был хоро- шим лидером, так что он выбирает подходящие значения Мудрости и Харизмы. После добавления расовых поправок (увеличение Телосложения и Силы на 2), значения характеристик Бруенора вы- глядят таким образом: Сила 17 (+3), Ловкость 10 (+0), Телосложение 16 (+3), Интеллект 8 (−1), Муд- рость 13 (+1), Харизма 12 (+1). Боб записывает итоговое значение хитов: 10 + модификатор Телосложения (+3), то есть 13 хитов.

ВАРИАНТ: Н АСТРОЙКА ЗНАЧЕНИЙ ХАРАКТЕРИСТИК Если Мастер позволит, вы можете использовать этот вариант определения значений характери- стик. Метод, описанный здесь, позволяет создать персонажа с набором характеристик, которые вы подбираете индивидуально. Вы получаете 27 пунктов, которые распределя- ете между значениями характеристик. Цена каж- дого значения приведена в таблице «Цена значе- ний характеристик». Например, значение 14 стоит 7 пунктов. 15 — наибольшее значение характери- стики, которое вы можете получить в итоге, ис- пользуя этот метод (перед применением расовых улучшений). Значение характеристики не может быть ниже 8. Этот метод определения характеристик позво- ляет создать набор из трёх высоких и трёх низких значений (15, 15, 15, 8, 8, 8), или набор средних и выше среднего (13, 13, 13, 12, 12, 12), или другой набор значений между этими крайностями.

Ц ЕНА ЗНАЧЕНИЙ ХАРАКТЕРИСТИК З начение Цена З начение Цена 8 0 12 4 9 1 13 5 10 2 14 7 11 3 15 9 ЗНАЧЕНИЯ И МОДИФИКАТОРЫ ХАРАКТЕРИСТИК Знач. Модификатор Знач. Модификатор 1 −5 16–17 +3 2–3 −4 18–19 +4 4–5 −3 20–21 +5 6–7 −2 22–23 +6 8–9 −1 24–25 +7 10–11 +0 26–27 +8 12–13 +1 28–29 +9 14–15 +2 30 +10

4. ОПИШИТЕ ВАШЕГО ПЕРСОНАЖА

После того как вы узнали основные игровые пара- метры своего персонажа, наступает время охарак- теризовать его как личность. Ваш персонаж нуж- дается в имени. Потратьте несколько минут, раз- мышляя о том, как он выглядит и как, в общих чертах, ведёт себя. Используя информацию из главы 4, вы можете конкретизировать физические данные и личные качества персонажа. Выберите его мировоззрение (моральный компас, который руководит его решени- ями) и идеалы. Глава 4 также поможет вам опреде- лить вещи, наиболее дорогие вашему персонажу и называемые привязанностями, а также слабости, ко- торые однажды могут сломить его. Предыстория вашего персонажа описывает его родину, первоначальную специальность и ме- сто персонажа в мире D&D. Ваш Мастер может предложить дополнительные предыстории помимо тех, что включены в главу 4. Предыстория также может быть доработана, чтобы точнее подходить концепции вашего персонажа. Предыстория даёт вашему персонажу особые умения и владение двумя навыками, а также мо- жет предоставлять знание дополнительных язы- ков или владение некоторыми видами инструмен- тов. Запишите эту информацию вместе с инфор- мацией о личности, которую вы разработали, в свой лист персонажа.

## Page 15

ГЛАВА 1 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА ХАРАКТЕРИСТИКИ ВАШЕГО ПЕРСОНАЖА Обратите внимание на значения характеристик и расу вашего персонажа, когда придумываете его внешность и личность. Очень сильный персонаж с низким Интеллектом будет думать и вести себя совершенно иначе, чем очень умный персонаж с низкой Силой. Например, высокое значение Силы обычно со- ответствует плотному или атлетичному телу, в то время как персонаж с низким значением Силы может быть худым или тучным. Персонаж с высоким значением Ловкости, ве- роятно, будет гибким и стройным, в то время как персонаж с низким значением Ловкости может быть либо долговязым и неуклюжим, либо тяжё- лым, с толстыми, как сардельки, пальцами. Персонаж с высоким значением Телосложения обычно выглядит полным энергии, со здоровым блеском в глазах. Персонаж с низким значением Телосложения может быть болезненным или хи- лым. Персонаж с высоким значением Интеллекта может быть очень любознательным и прилежным, в то время как персонаж с низким значением Ин- теллекта может разговаривать примитивно или легко забывать подробности. Персонаж с высоким значением Мудрости про- являет рассудительность, сопереживание и имеет хорошее представление о происходящих вокруг со- бытиях. Персонаж с низким значением Мудрости может быть рассеянным, безрассудным или забыв- чивым. Персонаж с высоким значением Харизмы из- лучает уверенность, он привлекателен, имеет ли- дерские качества или способен запугать. Персонаж с низким значением Харизмы может быть воспри- нят как раздражающий, неубедительный или роб- кий.

СОЗДАНИЕ БРУЕНОРА , ШАГ 4 Боб заполняет некоторые общие характеристики Бруенора: его имя, его пол (мужской), его рост и вес и его мировоззрение (законно-добрый). Его вы- сокие значения Силы и Телосложения предпола- гает здоровое и атлетичное тело, а его низкий Ин- теллект предполагает некоторую степень забывчи- вости. Боб решает, что Бруенор происходит из знат- ного рода, но его клан был изгнан из родных зе- мель, когда Бруенор был очень молод. Он вырос, работая кузнецом в отдалённых поселениях до- лины Ледяного Ветра. Но у Бруенора судьба героя: он должен вернуть свою родину, так что Боб вы- бирает предысторию народного героя для своего дварфа. Он отмечает особые умения персонажа, которые даёт ему эта предыстория, и то, чем он владеет. У Боба есть довольно чёткое представление о личности Бруенора, так что он пропускает личные качества, предлагаемые в описании предыстории народного героя, отмечая вместо этого, что Бруе- нор заботливый, чувствительный дварф, который искренне любит своих друзей и союзников, но скрывает своё мягкое сердце за грубой, ворчливой манерой поведения. Он выбирает идеал из списка своей предыстории — справедливость, отмечая, что Бруенор считает, что никто не может быть выше закона. Из предыстории становится очевидной привя- занность Бруенора: он стремится забрать Мифри- ловый Зал — его родину — из лап теневого дра- кона, изгнавшего дварфов. Его слабость связана с его заботливой, чувствительной натурой — он бла- госклонен к сиротам и заблудшим душам, которые вызывают в нём жалость, даже когда это может быть не оправданно.

5. ВЫБЕРИТЕ СНАРЯЖЕНИЕ

Ваш класс и предыстория определяют начальное снаряжение вашего персонажа, включая оружие, доспех и другое оснащение искателя приключе- ний. Запишите это снаряжение в лист персонажа. Все эти предметы подробно описаны в главе 5. Вместо того чтобы брать оснащение, приводи- мое в описании класса и предыстории, вы можете купить своё начальное снаряжение. У вас есть зо- лотые монеты (зм), количество которых зависит от вашего класса, как отмечено в главе 5. Там также приведены обширные списки снаряжения с це- нами. Если желаете, вы можете бесплатно выбрать одну безделушку (смотрите таблицу «Безделушки» в конце главы 5). Ваш показатель Силы ограничивает количе- ство снаряжения, которое вы сможете носить с со- бой. Старайтесь не приобретать снаряжение об- щим весом (в фунтах), превышающим значение Силы в 15 раз. Глава 7 содержит больше информа- ции о переносимой нагрузке.

КЛАСС ДОСПЕХА Ваш Класс Доспеха (КД) определяет, насколько хо- рошо ваш персонаж избегает ранений в бою. На КД влияет надетый доспех, удерживаемый щит и модификатор Ловкости. Однако не все персонажи носят доспехи и щиты. Без доспеха и щита КД вашего персонажа ра- вен 10 + модификатор Ловкости. Если ваш персо- наж одет в доспех, снаряжён щитом или и тем и другим, рассчитайте ваш КД, используя правила главы 5. Запишите свой КД в лист персонажа. Ваш персонаж должен владеть доспехами и щитом, чтобы использовать их эффективно. Владе- ние доспехами и щитом определяется классом. При ношении доспехов и щитов, которыми вы не владеете, накладываются определённые штрафы, как описано в главе 5. Некоторые заклинания и классовые умения позволяют вам рассчитывать ваш КД другим спо- собом. Если у вас есть различные умения, позволя- ющие рассчитывать КД разными способами, вы сами выбираете, который из них будете использо- вать.

ОРУЖИЕ Для каждого оружия, которым обладает ваш пер- сонаж, рассчитайте модификатор, используемый при атаке, и урон, причиняемый при попадании. Совершая атаку оружием, вы бросаете к20, прибавляете ваш бонус мастерства (если вы владе- ете этим оружием) и соответствующий модифика- тор характеристики.

• Для атак рукопашным оружием используйте мо- дификатор Силы для расчёта бросков атаки и урона. Оружие, обладающее свойством «фехто- вальное», такое как рапира, может использовать модификатор Ловкости, а не Силы. • Для атак дальнобойным оружием используйте модификатор Ловкости для бросков атаки и урона. Оружие, обладающее свойством «мета- тельное», такое как ручной топор, может ис- пользовать модификатор Силы, а не Ловкости.

СОЗДАНИЕ БРУЕНОРА , ШАГ 5 Боб записывает начальное снаряжение, доставше- еся ему от класса воина и предыстории народного

## Page 16

ГЛАВА 1 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА героя. Его начальное снаряжение включает коль- чугу и щит, которые в сочетании дают Бруенору Класс Доспеха 18. Боб выбирает для Бруенора в качестве ору- жия боевой топор и два ручных топора. Его бое- вой топор — рукопашное оружие, так что Бруенор использует модификатор Силы для своих атак и при причинении урона. Его бонус атаки равен (+5). Это сумма модификатора Силы (+3) и бонуса ма- стерства (+2). Боевой топор причиняет рубящий урон 1к8, и Бруенор добавляет модификатор Силы к урону, ко- гда попадает по противнику, что в итоге даёт ру- бящий урон 1к8 + 3. Когда Бруенор метает ручной топор, у него получается такой же бонус атаки (ручной топор — метательное оружие, поэтому ис- пользуется модификатор Силы для расчёта брос- ков атак и урона), и оружие причиняет рубящий урон 1к6 + 3.

6. СОБЕРИТЕСЬ ВМЕСТЕ

Большинство персонажей D&D не работают в оди- ночку. Каждый персонаж играет определённую роль в отряде — группе искателей приключений, слаженно работающих для достижения общей цели. Работа в команде и сотрудничество значи- тельно увеличивают шансы вашего отряда пере- жить многие опасности в мирах D&D. Поговорите с вашими игроками и Мастером, чтобы решить, знают ли ваши персонажи друг друга, как они встретились и какого рода задания может выпол- нять группа.

П ОСЛЕ 1 УРОВНЯ Когда ваш персонаж отправляется в приключение и преодолевает испытания, он получает опыт, вы- раженный в виде очков опыта. Персонаж, кото- рый получает определённое количество очков опыта, улучшает свои способности. Это улучшение называется достижением уровня. Когда ваш персонаж достигает определённого уровня, его класс часто предоставляет дополни- тельные умения, которые указаны в описании класса. Некоторые из этих умений позволяют уве- личить значения характеристик: либо увеличив два значения на 1, либо увеличив одно значение на 2. Максимальное значение характеристики — 20, сделать значение больше этого показателя нельзя. Кроме того, на определённых уровнях у каждого персонажа увеличивается бонус мастер- ства. Каждый раз, когда вы получаете уровень, вы получаете 1 дополнительную Кость Хитов. Совер- шите бросок этой кости, добавьте ваш бонус Тело- сложения к результату и прибавьте полученное число к максимальному числу хитов. Вместо этого вы можете прибавлять фиксированное значение, указанное в начале описания вашего класса, кото- рое является усреднённым результатом броска ко- сти (округлённым в большую сторону). Когда ваш модификатор Телосложения увели- чивается на 1, максимум ваших хитов увеличива- ется на 1 за каждый достигнутый вами уровень. Например, когда Бруенор достигает 8 уровня, он повышает значение своего Телосложения с 17 до 18, тем самым повышая модификатор Телосложе- ния с +3 до +4. Максимальное число его хитов по- вышается на 8. Таблица «Развитие персонажа» содержит ин- формацию о количестве опыта, нужного для повы- шения уровня с 1 по 20, и бонус мастерства для персонажа соответствующего уровня. Обратитесь к информации, включённой в описание вашего класса, чтобы увидеть, какие ещё улучшения вы получаете на каждом уровне.

Э ТАПЫ ИГРЫ Заливкой в таблице «Развитие персонажа» выде- лены четыре этапа игры. Этапы никак не связаны с правилами игры; они дают общее представление о том, как меняется игровой опыт по мере получе- ния персонажами уровней. Персонажи первого этапа (уровни 1–4) — начи- нающие искатели приключений. Они обучаются умениям, которые характеризуют их как предста- вителей определённого класса, включая важный выбор разновидности развития классовых умений (например, Магические традиции волшебника или Воинский архетип воина). Опасности, с которыми они сталкиваются, относительно несерьёзны и обычно связаны с угрозами для местных ферм или деревень. Персонажи второго этапа (уровни 5–10) уже ре- ализовали себя. Многие заклинатели в начале этого этапа получают доступ к заклинаниям 3 уровня, достигая нового уровня магического могу- щества с такими заклинаниями как огненный шар и молния. Персонажи этого этапа с классами, специализирующимися на применении оружия, по- лучают возможность совершать несколько атак в раунд. Эти герои становятся важными при столк- новении с опасностями, которые угрожают горо- дам и королевствам. Персонажи третьего этапа (уровни 11–16) дости- гают уровня могущества, который ставит их вы- соко над обычными людьми и делает их особен- ными даже среди искателей приключений. На 11 уровне многие заклинатели получают доступ к 6 уровню заклинаний, которые создают эффекты, недостижимые для игроков ранее. Другие персо- нажи получают умения, которые позволяют им со- вершать больше атак или делать их более впечат- ляющими. Эти могущественные искатели приклю- чений часто противостоят угрозам, нависшим над целыми регионами и континентами. Персонажи четвёртого этапа (уровни 17–20) до- стигают вершин умений своих классов, становясь архетипами героев (или злодеев). Судьба мира или даже фундаментальные законы мультивселенной могут зависеть от результата их приключений.

РАЗВИТИЕ ПЕРСОНАЖА Опыт Уровень Бонус мастерства 0 1 +2 300 2 +2 900 3 +2 2 700 4 +2 6 500 5 +3 14 000 6 +3 23 000 7 +3 34 000 8 +3 48 000 9 +4 64 000 10 +4 85 000 11 +4 100 000 12 +4 120 000 13 +5 140 000 14 +5 165 000 15 +5 195 000 16 +5 225 000 17 +6 265 000 18 +6 305 000 19 +6 355 000 20 +6

## Page 17

_??? ???????????? ??????._
