# ????? 2. ????

## Page 18

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ Г Л АВА 2:

Р АСЫ

осещение одного из величай- ших городов среди миров D&D: Глубоководья, Свободного Города мира Серого Ястреба, или даже сверхъестественного Сигила, Города Дверей, переполняет чувствами. Звучит речь на неисчислимом количестве различных язы- ков. Запахи готовящейся еды на дюжинах различ- ных кухонь смешиваются с запахами переполнен- ных улиц и плохой санитарии. Строения бесчислен- ных архитектурных стилей отражают различное происхождение своих жителей. А сами жители — существа разного размера, формы и цвета, в одеждах разнообразных ослепи- тельных стилей и оттенков — представители мно- жества различных рас: от миниатюрных полу- росликов и крепких дварфов, до величественно- красивых эльфов, живущих среди людей различ- ных этносов. Есть и более экзотические расы, рассеянные среди более распространённых: здесь и массивные драконорождённые, прокладывающие путь через толпу, и пронырливые тифлинги, скрывающиеся в тени с недобрым озорством в глазах. Группа гно- мов смеётся над тем, как один из них запускает сложную деревянную игрушку, движущуюся саму по себе. Полуэльфы и полуорки живут и работают рядом с людьми, не принадлежа полностью ни к одной из рас своих родителей. И здесь же пря- чется от солнца одинокий дроу, беглец из подзем- ных просторов Подземья, пытающийся выжить в мире, который боится его племени.

В ЫБ ОР РАСЫ

Люди — наиболее распространённый народ в D&D, но они проживают бок обок с дварфами, эльфами, полуросликами и другими бесчисленными фанта- стическими расами. Ваш персонаж принадлежит к одному из этих народов. Не всякая разумная раса подходит для персо- нажа игрока. Стандартные группы искателей при- ключений в основном состоят из дварфов, эльфов, полуросликов и людей. Реже встречаются драконо- рождённые, полуэльфы, полуорки, гномы и ти- флинги. Дроу, разновидность эльфов, тоже встре- чаются нечасто. Выбор расы влияет на разные аспекты вашего персонажа. Он определяет основные качества, ко- торые будут у вашего персонажа на протяжении всей его карьеры. Прежде чем выбрать расу, поду- майте, каким персонажем вы бы хотели играть. Например, полурослик — отличный выбор для скрытного плута, из дварфов хорошо получаются стойкие воины, а эльф может быть знатоком ма- гии. Раса персонажа даёт не только увеличение ха- рактеристик и расовые особенности, но также предоставляет зацепки для создания истории пер- сонажа. В описании каждой расы в этой главе со- держится информация, которая поможет отыгры- вать персонажа этой расы. Она включает в себя общие сведения о характере, внешнем виде, обще- ственном укладе и преимущественном мировоззре- нии. Эти подробности — отправная точка для раз- мышлений о вашем персонаже, искатели приклю- чений могут существенно отличаться от среднего

представителя своей расы. Для создания предыс- тории и личности персонажа стоит подумать, по- чему он не такой, как все. Р А СОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ

В о писание каждой расы входят расовые особен- ности, общие для всех её представителей. Следую- щие разделы встречаются в описании большин- ства рас:

У ВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК

Каждая раса увеличивает одно или несколько зна- чений характеристик.

В ОЗРАСТ

В этом разделе указывается, в каком возрасте представитель той или иной расы считается взрос- лым, а также примерная продолжительность его жизни. Вы можете начать игру персонажем лю- бого возраста, и это может послужить обоснова- нием некоторых значений его характеристик. Например, при игре очень молодым или старым персонажем, возраст может быть причиной низ- ких значений Силы или Телосложения, в то время как зрелый возраст хорошо объясняет высокие по- казатели Мудрости и Интеллекта.

М ИРОВОЗЗРЕНИЕ

Большинство рас имеют склонность к определён- ному мировоззрению, что и описано в данном раз- деле. Это никак не ограничивает вашего персо- нажа, но осознание, почему вопреки строго законо- послушному обществу ваш дварф вырос хаотич- ным, поможет вам лучше вжиться в роль.

Р АЗМЕР

Персонажи большинства рас считаются Средними. В эту категорию попадают существа ростом от 4 до 8 футов (от 122 до 244 сантиметров). Представители некоторых рас считаются Маленькими (от 2 до 4 футов [от 66 до 122 сантиметров] ростом), и из-за этого некоторые правила игры действуют на них по-другому. Самое важное отличие в размерах за- ключается в том, что существа Маленького размера испытывают трудности в сражении тяжёлым ору- жием, подробнее

об этом написано в главе 6.

С КОРОСТЬ

Скорость определяет, как далеко сможет продви- нуться персонаж во время путешествия (смотрите главу 8) и сражения (смотрите главу 9).

Я ЗЫКИ

В зависимости от расы, ваш персонаж может го- ворить, читать и писать на определённых языках. Список языков, наиболее распространённых в мультивселеной D&D, приведён в главе 4.

Р АЗНОВИДНОСТИ

У некоторых рас есть разновидности. Их предста- вители сочетают в себе качества основной расы с особенностями, присущими только этой разновид- ности. Отношения между представителями разных разновидностей одной расы могут существенно различаться в зависимости от расы и игрового мира. В Саге о Копье, например, горные и холмо- вые дварфы живут вместе и представляют собой два разных клана одного народа. В то же время в Забытых Королевствах они живут в разных стра- нах и называются щитовыми и золотыми двар- фами, соответственно.

## Page 19

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

Д В АРФ «ТЫ ОПОЗДАЛ, ЭЛЬ Ф!» — ПОСЛЫ ШАЛСЯ ЗНАКОМЫЙ ГРУБЫЙ голос. Бруен ор Батлхаммер встал на труп убитого им йети, не обращая внимания на то, что под ним корчился его эльфийский друг. Несмотря на испытываемые не- удобства, Дриззт всё же был рад видеть этот большой нос и рыжую бороду. «Я так и знал, что ты вляпаешься в какую-нибудь историю и мне снова придётся тебя вы- таскивать!». —Р. А. Сальваторе, Магический кристалл

Полные древнего величия королевства и вырезан- ные в толще гор чертоги, удары кирок и молотков, раздающиеся в глубоких шахтах и пылающий куз- нечный горн, верность клану и традициям и пыла- ющая ненависть к гоблинам и оркам — вот вещи, объединяющие всех дварфов.

Н ЕВЫ СО КИЕ И КРЕПКИЕ Смел ые и выносливые дварфы известны как опытные воины, шахтёры, камнетёсы и метал- лурги. Хотя они и не превышают 5 футов (152 сантиметра) в высоту, дварфы настолько широкоплечие и плотные, что весят столько же, сколько превосходящий их в росте на 2 фута (60 сантиметров) человек. Их отвага и выносливость также не уступает представителям более высо- ких народов. Кожа у дварфов бывает от тёмно-коричневой до светлой, с крас- ным оттенком. Наиболее распространённые от- тенки — светло-коричневый или смуглый, как раз- ные виды земли. Их волосы, которые они носят длинными, но собранными в простые причёски, обычно чёрного, серого или коричневого цвета, но у дварфов с бледной кожей часто встречаются ры- жие волосы. Дварфы мужчины очень ценят свои бороды и тщательно за ними ухаживают.

Д ОЛ ГАЯ ПАМЯТЬ , Д ОЛГИЕ ОБИДЫ Двар фы могут жить более 400 лет, и старейшие из них часто помнят этот мир сильно отличным от нынешнего. К примеру, некоторые из старейших гномов цитадели Фелбарр (в мире Забытых Коро- левств) могут припомнить дни, когда более трёх веков назад орки завоевали их крепость и об- рекли их на двухсот пятидесятилетние скитания. Такая долговечность даёт им особый взгляд на мир, которого лишены короткоживущие расы вроде людей и полуросликов. Дварфы стойкие и выносливые, как горы, в которые они влюблены. Они стоически противо- стоят проходящим столетиям и почти не меня- ются. Они уважают традиции своих кланов, про- слеживая их родословную до самого основания древнейших твердынь на рассвете молодого мира, и не отказываются от этих традиций с лёгкостью. Частью этих традиций является преданность бо- гам дварфов, которые поощряют присущие двар- фам идеалы: прилежный труд, сноровку в бою и любовь к кузнечному горну. Дварфам присущи непреклонность и лояль- ность, верность своему слову, решительность в дей- ствиях, временами переходящие в упрямство. У многих дварфов сильно развито чувство справед- ливости, и они медленно прощают причинённое им зло. Зло причинённое одному дварфу, это зло,

## Page 20

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

п ричинённое всему его клану. Таким образом, по- пытка отомстить одному дварфу может превра- титься во вражду, захлестнувшую целый клан.

К ЛАН Ы И КОРОЛЕВСТВА Кор олевства дварфов простираются глубоко под горами, где дварфы добывают драгоценные ме- таллы и камни и куют чудесные вещи. Они любят красоту драгоценных металлов и ювелирных изде- лий, и у некоторых дварфов эта любовь может превратиться в алчность. Ценности, которые они не могут найти в своих горах, они получают благо- даря торговле. Они не любят кораблей, и предпри- имчивые люди и полурослики часто ведут тор- говлю дварфскими товарами через водные пути. Благонадёжным представителям этих рас всегда рады в дварфских поселениях, хотя некоторые ме- ста там закрыты даже для них. Главным элементом дварфского общества яв- ляется клан, и дварфы очень высоко ценят соци- альное положение. Даже дварфы, живущие вда- леке от своих королевств, хранят свою принадлеж- ность к клану, узнают относящихся к нему сопле- менников и взывают к именам предков, произ- нося клятвы и выкрикивая проклятья. Лишение клана это худшая судьба, способная выпасть на участь дварфа. Дварфы в чужих землях обычно работают ре- месленниками, чаще всего оружейниками или юве- лирами. Некоторые становятся наёмниками или телохранителями, очень ценимыми за их храбрость и преданности.

Б ОГ И, ЗОЛОТО, К ЛАН Д варф, выбравший путь искателя приключений, мо- жет руководствоваться жаждой сокровищ — для личного пользования, для достижения определён- ной цели или даже ради альтруистического жела- ния помочь другим. Другими может двигать боже- ственное озарение, прямой приказ, или желание принести славу одному из дварфских божеств. Клан и предки тоже являются одними из сильней- ших мотивов. Дварф может искать способ вернуть утерянную честь клана, отомстить древнему врагу или вновь обрести место в клане, откуда был из- гнан. Или он может отправиться на поиски топора, утерянного предком на поле брани столетия назад. Н ЕДОВЕРЧИВЫЕ Дварфы вполне сносно ладят с представителями других рас. «Разница между знакомым и другом — сто лет». Эта дварфская поговорка возможно и преувеличивает, но легко даёт понять, как сложно людям, и другим коротко- живущим расам завоевать доверие дварфов. Об эльфах. «Неразумно полагаться на эльфов. Нико- гда не знаешь, что они способны сделать в следующий мо- мент. Если дело доходит до драки, они могут как выхва- тить меч, так и спеть вам песенку. Они ветрены и легко- мысленны, и только две вещи можно сказать наверняка. У них мало кузнецов, но те, что есть, отлично знают своё дело. И когда орки и гоблины устремляются со своих гор в очередной набег, лучше иметь эльфов в союзниках. Не так хорошо, как других дварфов, конечно, но никто не усо- мнится, что они ненавидят орков не меньше нашего». О полуросликах. «Они, конечно, милый народец. Но покажите мне полурослика-героя. Империю. Победонос- ную армию полуросликов. Да хотя бы приличное сокро- вище, сделанное их руками. Ничего! Как вообще можно воспринимать их серьёзно?» О людях. «Ты потратил время, чтобы узнать чело- века, а он взял и помер. Если повезёт, у него останется се- мья — дочка, или может внучка, или хоть кто-то, с руками и сердцем, достойными его. Как можно стать человеку другом и смотреть, как он умирает? Зато, если они что-то вбили себе в голову, они это получат, будь это сокровище дракона или же трон целой империи. Нельзя не восхи- щаться такой целеустремлённостью, даже несмотря на то, что чаще всего это приносит им проблемы».

## Page 21

и 20 ЧАСТЬ 1 : РАСЫ И МЕНА ДВАРФОВ Имя дварфу даётся старейшиной клана согласно традиции. Каждое подходящее имя используется из поколения в поколение. Имя дварфа принадле- жит клану, а не отдельному дварфу. Дварф, опоро- чивший своё имя, лишается его, и согласно зако- нам, ему запрещается использовать любое другое дварфское имя.

Мужские имена: Адрик, Альберих, Баренд, Баэрн, Броттор, Бруенор, Вондал, Вэйт, Гардаин, Даин, Даррак, Делг, Килдрак, Моргран, Орсик, Оскар, Рангрим, Рюрик, Таклинн, Торадин, Тордек, То- рин, Травок, Траубон, Ульфгар, Фаргрим, Флинт, Харбек, Эберк, Эйнкиль Женские имена: Артин, Бардрин, Вистра, Гуннлода, Гурдис, Дагнал, Диеза, Илде, Катра, Кристид, Лифтраса, Мардред, Одхильд, Рисвин, Саннл, Торбера, Торгга, Фалкрунн, Финеллен, Хельджа, Хлин, Эльдет, Эмбер Названия кланов: Балдерк, Боевой Молот, Горунн, Данкил, Железный Кулак, Крепкая Нако- вальня, Ледяная Борода, Лодерр, Лютгер, Ог- ненная Кузня, Рамнахейм, Стракелн, Торунн, Унгарт, Холдерхек

ОСОБЕННОСТИ ДВАРФОВ Ваш персонаж дварф обладает рядом врождённых способностей, являющихся частью его природы. Увеличение характеристик. Значение вашего Телосложения увеличивается на 2. Возраст. Дварфы взрослеют с той же скоро- стью, что и люди, но считаются юными, пока не достигнут пятидесятилетнего возраста. В среднем, они живут свыше 350 лет. Мировоззрение. Большинство дварфов законо- послушные, твёрдо верящие в преимущества хо- рошо организованного общества. Они также стре- мятся к добру, обладают развитым чувством спра- ведливости и верят, что все заслуживают пользо- вания преимуществами закона и порядка. Размер. Рост дварфов находится между 4 и 5 футами (122 и 152 сантиметрами), и весят они около 150 фунтов (68 килограмм). Ваш размер — Средний. Скорость. Ваша базовая скорость перемеще- ния — 25 футов. Ношение тяжёлых доспехов не снижает вашу скорость. Тёмное зрение. Привыкнув к жизни под зем- лёй, вы обладаете превосходным зрением в тем- ноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете ви- деть так, как будто это яркое освещение, и в тем- ноте так, как будто это тусклое освещение. В тем- ноте вы не можете различать цвета, только от- тенки серого. Дварфская устойчивость. Вы совершаете с пре- имуществом спасброски от яда, и вы получаете со- противление к урону ядом (объясняется в главе 9).

Дварфская боевая тренировка. Вы владеете бо- евым топором, ручным топором, лёгким и боевым молотами. Владение инструментами. Вы владеете ремес- ленными инструментами на ваш выбор: инстру- менты кузнеца, пивовара или каменщика. Знание камня. Если вы совершаете проверку Интеллекта (История), связанную с происхожде- нием работы по камню, вы считаетесь владеющим навыком История, и добавляете к проверке удво- енный бонус мастерства вместо обычного. Языки. Вы разговариваете, читаете и пишете на Общем и Дварфском языках. Дварфский язык состоит из твёрдых согласных и гортанных звуков, и этот акцент будет присутствовать в любом языке, на котором дварф будет говорить. Разновидности. Два основных вида дварфов населяют миры D&D: холмовые дварфы и горные дварфы. Выберите один из этих видов.

ГОРНЫЙ ДВАРФ Будучи горным дварфом, вы являетесь сильным и выносливым, приспособленным к жизни в суровой местности. Вы довольно высоки (по дварфской мерке), и скорее светлокожи. Щитовые дварфы из северного Фаэруна, а также правящий клан хила- ров и благородный клан деваров из Саги о Копье, всё это горные дварфы. Увеличение характеристик. Значение вашей Силы увеличивается на 2. Владение доспехами дварфов. Вы владеете лёг- кими и средними доспехами.

ХОЛМОВОЙ ДВАРФ Будучи холмовым дварфом вы обладаете обострён- ными чувствами, развитой интуицией и замечатель- ной стойкостью. Золотые дварфы Фаэруна, в их мо- гучем южном королевстве являются холмовыми дварфами, также как и изгнанные нейдары и свих- нувшиеся клары из Кринна (мир Саги о Копье). Увеличение характеристик. Значение вашей Мудрости увеличивается на 1. Дварфская выдержка. Максимальное значение ваших хитов увеличивается на 1, и вы получаете 1 дополнительный хит с каждым новым уровнем.

Д УЭРГАРЫ В глубоких городах Подземья живут дуэргары, или серые дварфы. Они совершают скрытные и жестокие налёты на поверхность, а пленных рабов продают другим расам Под- земья. Серые дварфы обладают врождённой способно- стью становиться невидимыми и временно приобретать гигантские размеры.

## Page 22

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

Э ЛЬФ — МОГЛА ЛИ Я ДУМАТЬ , ЧТО Г ДЕ-ТО НА СВЕТЕ ЕСТЬ ПОДОБ- н ая красота!.. — тихо выговорила Золотая Луна. Днев- ной переход выдался нелёгким, зато награда, ожидавшая в конце, превосходила всякое вероятие. С высокого утёса взглядам путников открылся овеянный легендами город Квалиност. По углам города возносились, подобно сверкающим веретёнам, четыре высоких тонких шпиля, сложенных из белого камня, отделанного серебром. От шпиля к шпилю тянулись невесомые арки. Их некогда выковали искусней- шие мастера-гномы; каждая способна была выдержать вес марширующих армий, но казалось — сядет птица, и они рухнут. Арки обозначали границу города; Квалиност не прятался за стеной, но, наоборот, с любовью распахи- вал объятия лесу. —Маргарет Уэйс и Трейси Хикмэн, Драконы осенних сумерек

Эльфы это волшебный народ, обладающий незем- ным изяществом, живущий в мире, но не являю- щийся его частью. Они живут в местах, наполнен- ных воздушной красотой, в глубинах древних ле- сов или в серебряных жилищах, увенчанных свер- кающими шпилями и переливающихся волшеб- ным светом. Там лёгкие дуновения ветра разносят обрывки тихих мелодий и нежные ароматы. Эльфы любят природу и магию, музыку и поэзию, и всё прекрасное, что есть в мире.

С ТР ОЙНЫЕ И ИЗЯЩНЫЕ Обладая неземным изяществом и тонкими чер- тами, эльфы кажутся людям и представителям других рас чересчур красивыми. В среднем, они не- много ниже людей, их рост колеблется от 5 до 6 футов (от 150 до 185 сантиметров). Они стройнее людей, и весят от 100 до 145 фунтов (от 45 до 65 килограмм). Мужчины и женщины почти одинако- вого роста, и мужчины весят лишь незначительно больше. Цвета кожи у эльфов включают в себя все че- ловеческие оттенки, а также цвета с медным, бронзовым и голубовато-белым отливом. Волосы

помимо человеческих цветов могут быть зелё- ными или синими, а глаза приобретать цвет жид- кого золота или серебра. У эльфов не растут во- лосы на лице, и почти отсутствуют волосы на теле. Они предпочитают элегантную одежду ярких цве- тов и простые, но красивые украшения.

Н Е ПОДВЛАСТНЫЙ ВРЕМЕНИ ВЗГЛЯД Эль фы способны жить более 700 лет, что даёт им более широкий взгляд на проблемы, беспокоящие короткоживущие расы. События чаще кажутся им забавными, чем волнующими, и ими чаще движет любопытство, чем жадность. В случае мелких про- исшествий они чаще проявляют равнодушие и остаются в стороне. В случае же преследования цели, выполнения задания или изучения нового навыка эльфы остаются собранными и целе- устремлёнными. Они не торопятся заводить дру-

ДРИЗЗТ ДО’УРДЕН

## Page 23

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

зей или врагов, а прощают ещё медленнее. На мел- кие оскорбления они отвечают пренебрежением, на крупные же — местью. Подобно молодым ветвям дерева эльфы про- являют гибкость перед лицом опасности. Они ве- рят в дипломатию и предпочитают с помощью компромисса уладить разногласие прежде чем оно перешло в насилие. Они способны отступить перед лицом вторжения вглубь своих лесов, уверенные, что просто смогут подождать, пока захватчики уй- дут. Но если придёт нужда, эльфы способны про- явить свою воинскую сторону, продемонстрировав владение мечом, луком и стратегией.

СКРЫТЫЕ ЛЕСНЫЕ КОРОЛЕВСТВА Большинство эльфов живёт в маленьких лесных деревнях, спрятанных среди деревьев. Эльфы охо- тятся на дичь, собирают пищу и растят овощи. Их навыки и магия позволяют им прокормить себя без вырубки леса и вспахивания земли. Они та- лантливы в ремёслах, изготавливают качествен- ную одежду и предметы искусства. Их контакты с другими народами обычно ограничены, но некото- рые эльфы всё же преуспели в торговле, вымени- вая свои товары на металлы, которые эльфы не любят добывать сами. Эльфы, встречающиеся за пределами родных земель, чаще всего оказываются путешествую- щими менестрелями, артистами или мудрецами. Людские дворяне соревнуются за услуги эльфа- наставника, способного обучить их детей фехтова- нию или магии.

И ССЛЕДОВАНИЯ И ПРИКЛЮЧЕНИЯ Эльфы берутся за приключения из страсти к путе- шествиям. Благодаря большому сроку жизни, они могут посвятить столетия изучению и исследова- нию. Им не нравится темп человеческого обще- ства, упорядоченный изо дня в день, но полно- стью меняющийся за десятилетие, и они предпо- читают найти себе занятие, позволяющее им ча- сто путешествовать, устанавливая свой собствен- ный темп жизни. Эльфам также нравится оттачи- вать своё воинское мастерство, или добиваться ве-

ликой волшебной мощи, и приключения способ- ствуют этому. Некоторые могут присоединиться к повстанцам, борющимся против угнетателей, а другие становятся борцами за моральные ценно- сти.

ЭЛЬФИЙСКИЕ ИМЕНА Эльфы считаются детьми, пока они не объявят себя взрослыми, где-то вскоре после сотого дня рождения. До этого времени их называют дет- ским именем. Достигая зрелости, эльф выбирает себе новое, взрослое имя, хотя те, кто знал его под детским именем, могут продолжать пользоваться им. Имя каждого взрослого эльфа уникально, хотя может отражать имена уважаемых личностей или членов семьи. Мужские и женские имена различаются лишь незначительно, и чёткой границы тут нет. Также каждый эльф носит фамилию, обычно это сочетание нескольких эльфийских слов. Некоторые эльфы, путешествующие среди людей, переводят фамилию на Общий, другие сохраняют эльфий- скую версию.

Детские имена: Ара, Брин, Валь, Дель, Иннил, Лаэль, Мелла, Наиль, Наэрис, Раэль, Ринн, Сай, Силлин, Тиа, Фанн, Фаэн, Эрин Мужские взрослые имена: Адран, Арамиль, Араннис, Ауст, Аэлар, Бейро, Берриан, Варис, Галинндан, Ивеллиос, Иммераль, Каррик, Куарион, Лаусиан, Миндартис, Паэлиас, Перен, Риардон, Ролен, Совелисс, Тамиорн, Таривол, Терен, Хадарай, Химо, Хэйян, Эниалис, Эрдан, Эреван

## Page 24

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

В Ы СОКОМЕРНЫЕ, НО ЛЮБЕЗНЫЕ Хотя эльфы могут быть высокомерными, они обычно лю- безны даже с теми, кто не оправдал их высоких ожиданий. Как правило, это все не-эльфы. Но всё же, они способны найти что-то хорошее почти в каждом. О дварфах. «Дварфы скучные, неотёсанные болваны. Но свой недостаток чувства юмора, утончённости и манер они способны компенсировать отвагой. И смею заметить, изделия их лучших кузнецов способны сравниться с эль- фийскими». О полуросликах. «Полурослики — народ простых удо- вольствий, и это не повод их презирать. Они хороший народ, заботятся друг о друге и ухаживают за своими са- дами, и они доказали, что они намного крепче, чем это мо- жет показаться, когда возникает такая необходимость». О людях. «Вся эта поспешность, их амбиции и стремле- ние совершить что-нибудь, прежде чем окончатся их крат- кие жизни — всё это кажется иногда настолько бесполез- ным. Но взгляните на то, чего они добились, и вы начнёте ценить их достижения. Если бы только они могли немного сбавить обороты и приобрести хоть толику изящества».

Женские взрослые имена: Адрие, Альтеа, Анастри- анна, Андрасте, Антинуа, Бетринна, Бирель, Ва- дания, Валанте, Джеленетт, Друсилиа, Йелениа, Каэлинн, Квеленна, Квиласи, Кейлет, Ксанафия, Лешанна, Лиа, Миали, Мэриэль, Найвара, Сари- эль, Силакви, Теирастра, Тиа, Фелосиаль, Шава, Шанайра, Энна Фамилии (перевод на Общий): Амакиир (Сверкаю- щий Цветок), Амастасия (Звёздный Цветок), Галанодель (Лунный Шёпот), Ильфелкиир (Сверкающий Бутон), Ксилосент (Золотой Лепе- сток), Лиадон (Серебряный Лист), Найло (Ноч- ной Бриз), Сианодель (Лунный Ручей), Холи- мион (Алмазная Роса)

О СОБЕ ННОСТИ ЭЛЬФОВ Ваш пе рсонаж эльф обладает рядом разнообраз- ных качеств, отражающих тысячелетия эльфий- ского совершенствования. Увеличение характеристик. Значение вашей Ловкости увеличивается на 2. Возраст. Несмотря на то, что физически эльфы взрослеют в том же возрасте, что и люди, их по- нимание о взрослении выходит за рамки физиче- ского развития, и располагается в сфере житей- ского опыта. Обычно эльф получает статус взрос- лого и взрослое имя в возрасте 100 лет, и может прожить до 750 лет. Мировоззрение. Эльфы любят свободу, разнооб- разие и самовыражение. Таким образом, они отно- сятся к добрым аспектам хаоса. Они ценят за- щиту чужой свободы так же как и своей, и чаще они скорее добры, чем нет. Исключением из этого правила являются дроу. Их изгнание в Подземье сделало их злобными и опасными. Дроу чаще явля- ются злыми. Размер. Рост эльфов колеблется между 5 и 6 футами (152 и 183 сантиметрами), у них стройное телосложение. Ваш размер — Средний. Скорость. Ваша базовая скорость перемеще- ния — 30 футов. Тёмное зрение. Привыкнув к сумраку леса и ночному небу, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоя- нии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только от- тенки серого. Обострённые чувства. Вы владеете навыком Внимательность. Наследие фей. Вы совершаете с преимуще- ством спасброски от очарования, и вас невоз- можно магически усыпить. Транс. Эльфы не спят. Вместо этого они погру- жаются в глубокую медитацию, находясь в полу- бессознательном состоянии до 4 часов в сутки (обычно такую медитацию называют трансом). Во время этой медитации вы можете грезить о раз- ных вещах. Некоторые из этих грёз являются мен- тальными упражнениями, выработанными за годы тренировок. После такого отдыха вы получаете все преимущества, которые получает человек после 8 часов сна. Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Общем и Эльфийском языках. Эльфийский язык те- кучий, с утончёнными интонациями и сложной грам- матикой. Эльфийская литература богата и разнооб- разна, а стихи и песни известны среди представите- лей других рас. Многие барды учат эльфийский язык, чтоб добавить песни в свой репертуар. Разновидности. Древний раскол среди эльфий- ских народов привёл к возникновению трёх видов: высших эльфов, лесных эльфов и тёмных эльфов, которых обычно называют дроу. Выберите один из этих видов. В некоторых мирах они делятся ещё сильнее, (например на солнечных и лунных эльфов в мире Забытых Королевств) так что если хотите, можете выбрать более уточнённый вариант.

ВЫСШИЙ ЭЛЬФ Поскольку вы — высший эльф, у вас острый ум и вы знакомы, по крайней мере, с основами магии. Во многих мирах D&D существует два вида высших эльфов. Один вид (который включает серых эль- фов и эльфов долин Серого Ястреба, сильванести Саги о Копье и солнечных эльфов Забытых Коро- левств) высокомерен и замкнут, считая себя выше не-эльфов и даже других эльфов. Другой вид (включающий высших эльфов Серого Ястреба, квалинести из Саги о Копье и лун- ных эльфов из Забытых Королевств) более распространён и дружелюбен, и часто встре- чается среди людей и других рас. У солнечных эльфов Фаэруна (также называе- мых золотыми эльфами или эльфами восхода) бронзовая кожа и волосы медного, чёрного или золотистого оттенка. У них золотые, серебристые или чёрные глаза. Лунные эльфы (также называе- мые серебряными или серыми эльфами) гораздо бледнее, с алебастровой кожей, имеющей иногда оттенок синего. У них часто серебристо-белые, чёрные или синие волосы, но и различные от- тенки светлых, коричневых и рыжих тонов также не являются редкими. У них синие или зе- лёные глаза с золотыми вкраплениями. Увеличение характеристик. Значение вашего Интеллекта увеличивается на 1.

## Page 25

ладение эльфийским оружием. Вы владеете длинным мечом, коротким мечом, коротким и длинным луками. Заговор. Вы знаете один заговор из списка за- клинаний волшебника. Базовой характеристикой для его использования является Интеллект. Дополнительный язык. Вы можете говорить, читать и писать на ещё одном языке, на ваш вы- бор.

ЛЕСНОЙ ЭЛЬФ Поскольку вы — лесной эльф, у вас обострённые чувства и интуиция, и ваши стремительные ноги несут вас быстро и незаметно через ваши родные леса. Эта категория включает диких эльфов Серого Ястреба и кагонести из Саги о Копье, а также расы, называемые лесными эльфами Серого Ястреба и За- бытых Королевств. В Фаэруне лесные эльфы (также называемые дикими или зелёными) являются за- творниками, не доверяющими не-эльфам. Кожа лесных эльфов, как правило, имеет мед- ный оттенок, иногда со следами зелёного. У них часто коричневые и чёрные волосы, но иногда они бывают светлого или бронзового оттенков. У них зелёные, карие или орехового цвета глаза. Увеличение характеристик. Значение вашей Мудрости увеличивается на 1. Владение эльфийским оружием. Вы владеете длинным мечом, коротким мечом, коротким и длинным луками. Быстрые ноги. Ваша базовая скорость переме- щения увеличивается до 35 футов. Маскировка в дикой местности. Вы можете предпринять попытку спрятаться, даже если вы слабо заслонены листвой, сильным дождём, снегопа- дом, туманом или другими природными явлениями.

ТЁМНЫЙ ЭЛЬФ (ДРОУ) Произошедшие от более древней подрасы темно- кожих эльфов, дроу были изгнаны с земной по- верхности мира, и обречены поклоняться богине Лолс и следовать пути зла и упадка. Теперь они построили свою цивилизацию в глубинах Подзе- мья, устроенную согласно Пути Лолс. Также назы- ваемые тёмными эльфами, дроу имеют чёрную кожу, которая напоминает полированный обси- диан и совершенно белые или очень светлые во- лосы. У них обычно бледные глаза (настолько блед- ные, что могут показаться белыми) с сиреневым, серебряным, розовым, красным или синим оттен- ком. Они, как правило, меньше и стройнее, чем большинство эльфов. Искатели приключений дроу редки, и их раса существует не во всех мирах. Спросите вашего Ма- стера, можете ли вы играть персонажем дроу. Увеличение характеристик. Значение вашей Ха- ризмы увеличивается на 1. Превосходное тёмное зрение. Ваше тёмное зре- ние имеет радиус 120 футов. Чувствительность к солнцу. Вы совершаете с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Вни- мательность), основанные на зрении, если вы, цель вашей атаки или изучаемый предмет располо- жены на прямом солнечном свете. Магия дроу. Вы знаете заклинание пляшущие огоньки. Когда вы достигаете 3 уровня, вы мо- жете один раз в день использовать заклинание огонь фей. При достижении 5 уровня вы также сможете раз в день использовать заклинание тьма. «Раз в день» означает, что вы должны окончить продолжительный отдых, прежде чем сможете наложить это заклинание ещё раз посредством данного умения. Базовой характеристикой для их использования является Харизма. Владение оружием дроу. Вы владеете рапирой, коротким мечом и ручным арбалетом.

Т ЬМА ДРОУ Если бы не одно знаменитое исключение, раса дроу могла бы быть повсеместно презираема. Для большинства это раса демонопоклонников, обитающих в глубинах Подзе- мья, появляющихся только в самые тёмные ночи, чтобы грабить и убивать обитателей поверхности, которых они ненавидят. Их общество развращено и обращено к Лолс, их богине-паучихе, которая поощряет убийство и истребле- ние целых семей борющихся за власть. Тем не менее, как минимум один дроу смог сломать стереотип. В мире Забытых Королевств Дриззт До’Урден, следопыт Севера, проявил себя как добродетельный за- щитник слабых и невинных. Отвергая своё наследие, и су- ществуя в мире, взирающем на него с ужасом и отвраще- нием, Дриззт стал образцом для тех немногих дроу, кто следует по его стопам, пытаясь найти жизнь вне злого об- щества их дома — Подземья. Дроу растут в уверенности, что живущие на поверхно- сти расы хуже их, и ни на что не годятся, кроме как стать рабами. Дроу, у которых пробуждается совесть, или тем, кто считает необходимым сотрудничать с представите- лями других рас, бывает трудно преодолеть предрассудки, особенно, когда они сами так часто являются объектом ненависти.

## Page 26

_??? ???????????? ??????._

## Page 27

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

П ОЛУР ОСЛИК РЕ ДЖИС , ЕД ИНСТВЕННЫЙ ПОЛУРОСЛИК НА ПРОТЯЖЕНИИ сотен миль, в какую сторону ни посмотри, сцепил ладони за головой и откинулся на густо заросший мхом ствол дерева. Реджис был чрезвычайно мал ростом даже по меркам собственного весьма миниатюрного народца. Верхние кончики волос его торчавшей во все стороны буйной гривы едва достигали трёх футов, однако живот Реджиса ясно свидетельствовал о том, что его облада- тель любит съесть хороший обед, а то и несколько, смотря по обстоятельствам. Длинная кривая палка, слу- жившая Реджису удилищем, приподнялась, чуть дрог- нула, пристроилась поудобнее между мохнатыми паль- цами полурослика и повисла над спокойными водами, без- упречно отражаясь в зеркальной поверхности озера. — Р. А. Сальваторе, Магический кристалл

Целью большинства полуросликов является до- машний уют. Место, где можно поселиться в по- кое и тишине, подальше от мародёрствующих чу- довищ и сражающихся армий. Огонь очага, сыт- ная пища, добрая выпивка и добрая беседа. Хотя некоторые полурослики проживают свой век в удалённых сельских общинах, другие сбиваются в постоянно кочующие общины, влекомые откры- тыми дорогами, широкими горизонтами и возмож- ностью открыть чудеса новых мест и новых лю- дей. Но даже такие кочевники любят покой, вкус- ную еду, свой очаг и свой дом, даже если это по- возка, трясущаяся по пыльной дороге или плот, плывущий по течению реки.

М АЛЕ НЬКИЕ И ПРАКТИЧНЫЕ Кр ошечные полурослики выживают в мире, пол- ном более крупных существ, стараясь избегать внимания, а если это оказывается невозможным, то избегая враждебности. Имея рост около 3 фу- тов (90 сантиметров), они кажутся относительно безвредными, и благодаря этому успешно суще- ствуют столетиями, оставаясь в тени империй, войн и политической борьбы. Они склонны к пол- ноте, и весят от 40 до 45 фунтов (от 18 до 20 кило- грамм). Кожа у полуросликов встречается от смуглой до бледной, с румянцем. Волосы обычно коричне- вые или рыже-коричневые, вьющиеся. Глаза полу- росликов карие или ореховые. Мужчины часто от- пускают длинные бакенбарды, но бороды носят редко, а усы тем более. Они любят носить простую, удобную одежду, предпочитая яркие цвета. Практичность полуросликов распространяется не только на их одежду. Они довольствуются удо- влетворением основных потребностей и простых радостей, уделяя совсем мало внимания роскоши. Даже богатейшие из них предпочитают хранить своё добро в закрытых сундуках и подвалах, а не выставлять его на всеобщее обозрение. Полу- рослики умеют находить простые решения своих проблем, и являются весьма решительными.

## Page 28

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

Д ОБРЫЕ И ЛЮБОПЫТНЫЕ Полурослики — приветливый и дружелюбный народ. Они ценят дружбу и родственные связи так же как собственный дом и очаг, лишь в тайне мечтая о золоте и славе. И даже те из них, кто стали искателями приключений, обычно отправля- ются в путь, преследуя цели дружбы или обще- ства, тяги к переменам или любопытства. Они лю- бят открывать для себя что-то новое, даже если это совсем простые вещи, вроде экзотической еды или незнакомого стиля одежды. Полурослики легко поддаются жалости, и не выносят вида чужих страданий. Они щедры, и с радостью делятся тем, что имеют, даже в трудные времена.

ЕДИНЫЕ С ТОЛПОЙ Полурослики легко вливаются в сообщества лю- дей, дварфов или эльфов, где их ценят и всегда им рады. Сочетание их врождённых скрытности и скромности позволяют им легко избегать ненуж- ного внимания. Полурослики охотно работают с другими, и они верны своим друзьям, вне зависимости от их вида. Однако, если кто-то из их друзей, семьи или общины оказывается под угрозой, они способны проявить удивительную свирепость.

П АСТОРАЛЬНЫЕ УДОВОЛЬСТВИЯ Большинство полуросликов живёт в маленьких, мирных общинах с большими фермами, среди ухо- женных рощ. Они редко создают собственные ко- ролевства, и не держат земель за пределами своих тихих владений. Они обычно не признают среди себя какого-либо рода знати или королевской вла- сти, вместо этого прислушиваясь к семейным ста- рейшинам, руководствуясь их мнением. Семьи со- храняют свой традиционный уклад, несмотря на подъёмы и падения империй.

П РИВЕТЛИВЫЕ И ПОЛОЖИТЕЛЬНЫЕ Полурослики стараются поладить с кем угодно, и не склонны выносить поспешные суждения — особенно от- рицательные. О дварфах. «Дварфы — верные друзья, и вы можете рассчитывать на то, что они всегда держат своё слово. Но им бы не помешало хотя бы иногда улыбаться». Об эльфах. «Они так прекрасны! Их лица, их музыка, их грация, всё в них. Они как будто явились из чудесного сна. Но никто не сможет сказать, что происходит за их улыбающимися лицами — наверняка больше, чем они нам показывают». О людях. «Люди, на самом деле, во многом похожи на нас. По крайней мере, некоторые из них. Отойдите от зам- ков и цитаделей, поговорите с фермерами и скотоводами, и вы обнаружите хороший, надёжный народ. Нет ничего плохого в баронах и солдатах — вы должны восхищаться их убеждённостью. И, защищая свои земли, они также за- щищают нас».

Множество полуросликов живёт среди других рас, где усердная работа и надёжные перспективы принесут им обильное вознаграждение и земные блага. Некоторые общины полуросликов ведут ко- чевой образ жизни, путешествуя на повозках или плавая на суднах от одного места к другому, не оседая на одном месте постоянно.

П ОИСК ВОЗМОЖНОСТЕЙ Полурослики обычно становятся на путь искателя приключений, чтобы защитить свои общины или поддержать своих друзей или исследовать огром- ный наполненный чудесами мир. Для них авантю- ризм в меньшей степени карьера, скорее это воз- можность, а иногда и необходимость.

И МЕНА ПОЛУРОСЛИКОВ Полурослику даётся имя, фамилия, и, возможно, прозвище. Фамилии часто являются прозвищами, которые прилипли так сильно, что стали переда- ваться через поколения.

Мужские имена: Альтон, Андер, Гаррет, Кейд, Кор- рин, Лайл, Линдал, Майло, Меррик, Осборн, Пер- рин, Рид, Роско, Уэллби, Финнан, Элдон, Эррих

## Page 29

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ Ж енские имена: Бри, Вани, Верна, Джиллиан, Китри, Кора, Кэлли, Лавиния, Лидда, Мерла, Недда, Паэла, Портия, Серафина, Трим, Шаэна, Эндри, Юфемия Фамилии: Вверхтормашкин, Высокохолм, Галькоб- рос, Добробочка, Зеленофляг, Кустосбор, Луго- дуг, Подветкин, Репейник, Чайнолист

О СОБЕ ННОСТИ ПОЛУРОСЛИКОВ Как и другие полурослики, ваш персонаж обладает определёнными качествами. Увеличение характеристик. Значение вашей Ловкости повышается на 2. Возраст. Полурослики достигают зрелости к 20 годам, и обычно живут до середины своего вто- рого столетия. Мировоззрение. Большинство полуросликов за- конно-добрые. Как правило, они добросердечны и любезны, не выносят чужой боли и не терпят при- теснения. Также они являются поборниками по- рядка и традиций, сильно полагаясь на общество и предпочитая проверенные пути. Размер. Полурослики в среднем примерно 3 фута (90 сантиметров) ростом и весят около 40 фунтов (18 килограмм). Ваш размер — Маленький. Скорость. Ваша базовая скорость передвиже- ния составляет 25 футов. Везучий. Если при броске атаки, проверке ха- рактеристики или спасброске у вас выпало «1», вы можете перебросить кость, и должны использо- вать новый результат.

Храбрый. Вы совершаете с преимуществом спасброски от испуга. Проворство полуросликов. Вы можете прохо- дить сквозь пространство, занятое существами, чей размер больше вашего. Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Общем и языке Полуросликов. Их язык не яв- ляется секретным, но они не торопятся делиться им с остальными. Пишут они мало, и почти не со- здали собственной литературы, но устные преда- ния у них очень распространены. Почти все полу- рослики знают Общий, чтобы общаться с людьми в землях, куда они направляются, или по которым странствуют. Разновидности. Существует два основных вида полуросликов. Они скорее являются двумя крупными родами, нежели разными видами. Выбе- рите один из них.

КОРЕНАСТЫЙ Коренастые полурослики выносливее других и об- ладают некоторой устойчивостью к ядам. Погова- ривают, что в их жилах течёт толика дварфской крови. В мире Забытых Королевств таких полу- росликов зовут сильными сердцем, и чаще всего они встречаются на юге. Увеличение характеристик. Значение вашего Телосложения увеличивается на 1. Устойчивость коренастых. Вы совершаете с преимуществом спасброски от яда, и вы получаете сопротивление к урону ядом.

ЛЕГКОНОГИЙ Легконогие полурослики умеют отлично скрываться, в том числе используя других существ как укрытие. Они приветливы и хорошо ладят с другими. В мире Забытых Королевств легконогие являются самой распространённой ветвью полуросликов. Легконогие более других склонны к перемене мест, и часто селятся по соседству с другими наро- дами, или ведут кочевую жизнь. В мире Серого Ястреба таких полуросликов называют мохноно- гими или великанчиками. Увеличение характеристик. Значение вашей Ха- ризмы увеличивается на 1. Естественная скрытность. Вы можете предпри- нять попытку скрыться даже если заслонены только существом, превосходящими вас в размере как минимум на одну категорию.

## Page 30

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

Ч ЕЛОВ ЕК Э ТО БЫ ЛИ РАССКАЗЫ О БЕСПОКОЙНОМ НАРОДЕ , ПУТЕШЕ

-

ствовавшем по морям и ре кам на длинных кораблях, сперва для грабежа и разбоя, потом в поисках мест для поселений. Но с каждой страницы била энергия, любовь к приключениям. Лириэль читала большую часть ночи, тратя драгоценные свечи. Она никогда не задумывалась о людях, но эти исто- рии восхищали ее. В этих пожелтевших страницах гово- рилось о храбрых героях, странных и яростных живот- ных, могучих богах и магии, которая была неотъемлемой частью той дальней земли. —Элейн Каннингем, Дочь дроу

В большинстве миров люди — это самая молодая из распространённых рас. Они поздно вышли на мировую сцену и живут намного меньше, чем дварфы, эльфы и драконы. Возможно, именно краткость их жизней заставляет их стремиться до- стигнуть как можно большего в отведённый им срок. А быть может, они хотят что-то доказать старшим расам, и поэтому создают могучие импе- рии, основанные на завоеваниях и торговле. Что бы ни двигало ими, люди всегда были инновато- рами и пионерами во всех мирах.

М Н ОГОЛИКИЕ С о своей склонностью к миграции и завоеваниям, люди более разнообразны физически, чем другие распространенные расы. Не существует типичной внешности человека. Рост отдельного представи- теля может составлять от 5 до 6 футов (от 152 до 184 сантиметров), а вес — от 125 до 250 фунтов (от 60 до 112 килограмм). Оттенок кожи у людей варь- ируется от почти чёрного до очень бледного, а во- лосы — от чёрного до светлого тонов (волнистые, кудрявые или прямые); мужчины могут носить во- лосы на лице, густые или редкие. Многие люди имеют примесь нечеловеческой крови, выдающей черты эльфа, орка, или предков другого происхож- дения. Люди достигают совершеннолетия около двадцати лет, и редко проживают одно столетие.

Р А ЗНООБРАЗИЕ ВО ВСЁМ Люди являются самыми приспособленным и амби- циозным народом среди распространённых рас. Их вкусы, нравы и обычаи сильно отличаются во мно- жестве разных земель, где они поселились. Однако там, где они селятся, они остаются надолго: строят города, стоящие веками, и великие королевства, сохраняющиеся множество столетий. У отдельного человека может быть относительно короткая про- должительность жизни, но человеческая нация и культура сохраняет традиции от своих истоков на время, намного превышающее память одного че- ловека. Они живут сегодняшним днём, что весьма хорошо подходит для приключенческой жизни, и позволяет вдобавок строить планы на будущее, со стремлением оставить после себя прочное насле- дие. Индивидуально или в группах, люди легко приспосабливаются к ситуации, и всегда остаются внимательными к изменяющейся политической и социальной динамике.

## Page 31

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

В ТОР ЫЕ ЛУЧШИЕ ДРУЗЬЯ ДЛЯ КАЖДОГО Так же легко как они смешиваются друг с другом, люди ас- симилируются с представителями других рас. Они могут ужиться почти со всеми, хотя и редко сближаются. Люди служат послами, дипломатами, магистрами, торговцами и чиновниками всех мастей. О дварфах. «Это крепкий народ, верные друзья, и они держат своё слово. И всё же, их жажда золота однажды погубит их». Об эльфах. «Лучше не бродить в эльфийских лесах. Они не любят незваных гостей, и вы будете, вероятно, околдованы или изрешечены стрелами. Но если эльф смо- жет преодолеть проклятую расовую гордость и общаться с вами как с равным, вы можете многому у него научиться». О полуросликах. «Трудно превзойти ужин в доме полу- рослика, примерно так же трудно как не проломить голову о его потолок; хорошая еда и хорошие истории перед уютным тёплым очагом. Ели бы у полуросликов была бы ещё толика амбиций, они могли бы действительно чего-то стоить».

П Р ОЧНЫЕ ИНСТИТУТЫ Та м , где один эльф или дварф могут взять ответ- ственность за охрану особого места или великой тайны, человек создаёт священные порядки и ин- ституты. В то время как кланы дварфов и старей- шины полуросликов передают свои традиции но- вым поколениям, человеческие храмы, государства, библиотеки и своды законов запечатлевают их традиции в анналах истории. Люди мечтают о бес- смертии, но (за исключением тех, кто становится нежитью или достигает божественного восхожде- ния, чтобы избежать оков смерти) достигают его, когда продолжают жить в памяти, после смерти. Хотя некоторые люди могут быть ксенофо- бами, в целом их общество очень смешано. На зем- лях людей обитает большое количество нечелове- ческих рас, по сравнению с количеством людей, живущих на землях нелюдей.

В ОПЛ ОЩЕНИЕ АМБИЦИЙ Л юди, ищущие приключений, являются самыми смелыми и амбициозными представителями смелой и амбициозной расы. Они стремятся заработать славу в глазах своих товарищей, накапливая власть, богатство и популярность. Более чем другие народы люди борются за цель, а не за расширение террито- рий или процветание отдельных фракций.

Ч ЕЛОВЕ ЧЕСКИЕ ИМЕНА И ЭТНОСЫ Поскол ь ку культура людей самая разнообразная среди всех существующих рас, у них нет типич- ных имён. Некоторые родители дают своим детям

имена из других наречий, например, из Дварф- ского или Эльфийского (произносимые более или менее правильно), но большинство родителей даёт имена, связанные с культурой своего региона или традициями предков. Культура быта и физические характеристики людей могут сильно меняться в зависимости от региона. В Забытых Королевствах, например, одежда, архитектура, кухня, музыка, и литература в северо-западных землях Серебряных Пустошей отличаются от тех, что есть в далёком Тёрмише или Импилтуре на востоке, и совсем не похожи на их аналоги в далёком Кара-Туре. Физические харак- теристики людей различаются в соответствии с переселениями их предков, поэтому люди Серебря- ных Пустошей имеют все возможные сочетания цветов кожи. В Забытых Королевствах широко известны де- вять этнических групп, хотя более дюжины других находятся в более локализованных областях Фаэ- руна. Эти группы и типичные имена их представи- телей могут быть использованы в качестве при- мера, вне зависимости от того, из какого мира ваш человек.

ДАМАРЕЦ Начавшие свою историю на северо-западе Фаэ- руна, Дамарцы имеют средний рост и сложение, оттенок их кожи варьируется от смуглого до свет- лого. Их волосы обычно коричневые или чёрные, а цвет глаз сильно отличается, хотя карие — самые распространённые.

Имена дамарцев: (Мужские) Айвор, Бор, Глэр, Гри- гор, Иган, Козеф, Миваль, Орел, Павел, Сергор, Фодель; (женские) Алетра, Зора, Кара, Катер- нин, Мара, Натали, Ольма, Тана; (фамилии) Берск, Дотск, Куленов, Марск, Немецк, Стараг, Чернин, Шемов

ИЛЛУСКАНЕЦ Иллусканцы — высокий, светлокожий народ с голу- быми или серыми со стальным оттенком глазами. У большинства чёрные волосы цвета вороньего крыла, но у тех, кто населяет край северо-запада — светлые, рыжие или светло-русые волосы.

## Page 32

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

Име на иллусканцев: (Мужские) Блас, Бран, Гет, Лан- дер, Лют, Малсер, Стор, Таман, Урт, Фрат, Эн- дер; (женские) Амафрея, Бетха, Вестра, Кетра, Мара, Ольга, Силифрей, Цефрея; (фамилии) Брайтвуд, Виндривер, Лакмэн, Хелдер, Хорнрей- вен, Штормвинд

КАЛИШИТ Более низкие и стройные, чем большинство других людей, калишиты имеют смугло-коричневую кожу, волосы и глаза. Они обитают в основном на юго- западе Фаэруна.

Имена калишитов: (Мужские) Асеир, Бардеид, За- шеир, Кхемед, Мехмен, Судейман, Хасеид; (жен- ские) Атала, Джасмаль, Зашеида, Мейлиль, Сей- диль, Сейпора, Хама, Яшеира; (фамилии) Баша, Джассан, Думеин, Кхалид, Мостана, Пашар, Рейн

М УЛАН Преобладающие на восточных и юго-восточных бе- регах Внутреннего моря, муланы, как правило, вы- сокие, стройные, с кожей цвета янтаря и карими или светло-коричневыми глазами. Волосы у них от чёрного до тёмно-коричневого оттенков, но на зем- лях, где муланы наиболее многочисленны, дворяне и другие жители сбривают все волосы.

Имена муланов: (Мужские) Аот, Барерис, Кетот, Му- мед, Рамас, Со-Кехур, Тхазар-Де, Урхур, Эхпут- Ки; (женские) Аризима, Золис, Мурити, Нефис, Нулара, Сефрис, Тола, Умара, Чатхи; (фамилии) Анкхалаб, Анскульд, Натандем, Серпет, Уутракт, Фезим, Хахпет

РАШЕМИ Рашеми, обитающие к востоку от Внутреннего моря и часто смешивающиеся с муланами, обычно низкорослые, коренастые и мускулистые. У них, как правило, тёмная кожа, чёрные глаза, и густые чёрные волосы.

Имена рашеми: (Мужские) Боривик, Владислак, Джандар, Канитар, Мадислак, Ральмевик, Фаур- гар, Шаумар; (женские) Имзель, Иммит, Наварра, Таммит, Файварра, Хульмарра, Ше- варра, Юльдра; (фамилии) Дайрнина, Илтазяра, Мурнитара, Стаянога, Улмокина, Чергоба

ТЕТИРЕЦ Распространившиеся вдоль всего побережья Меча в западной части Фаэруна, тетирцы являются людьми среднего сложения и роста со смуглой кожей, кото- рая светлее у северных поселенцев. Цвет волос и глаз у них сильно различается, но коричневые во- лосы и голубые глаза — наиболее типичны. Тетирцы в основном используют чондатанские имена.

ТЁРАМИ Рожденные на южных берегах Внутреннего моря, Тёрами, как правило, высокие и мускулистые люди с тёмно-красной кожей, чёрными волни- стыми волосами и чёрными глазами.

Имена тёрами: (Мужские) Антон, Диеро, Маркон, Пьерон, Римардо, Ромеро, Салазар, Умберо;

(женские) Балама, Вонда, Джалана, Дона, Куара, Луиза, Марта, Селизе, Фаила; (фамилии) Агосто, Асторио, Домине, Калабра, Маривальди, Писакар, Рамондо, Фалоне

ЧОНДАТАНЕЦ Чондатанцы — стройный, смуглый народ с корич- невыми, от светлых до почти чёрных, волосами. Они высокие, у них зелёные или карие глаза, но это применимо не ко всем. Чондатанцы преобла- дают в центральных землях Фаэруна, вокруг Внут- реннего моря.

Имена чондатанцев: (Мужские) Горстаг, Грим, Дар- вин, Дорн, Маларк, Морн, Рэндал, Стедд, Хельм, Эвендур; (женские) Арвин, Джессаиль, Керри, Лурин, Мири, Рован, Тесселе, Шандри, Эсвель; (фамилии) Бакмэн, Грэйкасл, Дандрэгон, Тол- стаг, Эвенвуд, Эмблкроун

Ш У Шу — наиболее многочисленная и могущественная раса в Кара-Туре, далеко на востоке Фаэруна. У них желтовато-бронзовый оттенок кожи, с тёмными волосами и чёрными глазами. Фамилии шу обычно стоят перед именами.

Имена шу: (Мужские) Ан, Вэнь, Лонг, Лянь, Менг, Он, Фай, Цзюн, Цзянь, Чен, Чи, Шань, Шуй; (женские) Бай, Ксяо, Лей, Мей, Тай, Цзя, Чао, Шуй; (фамилии) Вань, Као, Кунг, Лао, Линг, Мей, Пинь, Сум, Тань, Хуан, Чиень, Шин

О СОБЕ ННОСТИ ЛЮДЕЙ С ложно делать какие-либо обобщения относи- тельно людей, но ваш персонаж-человек обладает следующими особенностями. Увеличение характеристик. Значение всех ва- ших характеристик увеличивается на 1. Возраст. Люди становятся взрослыми в районе 20 лет, и живут менее столетия. Мировоззрение. Люди не имеют склонности к определённому мировоззрению. Среди них встреча- ются как лучшие, так и худшие представители. Размер. Люди сильно различаются по разме- рам. Некоторые с трудом достигают 5 футов (152 сантиметров) ростом, тогда как другие имеют рост, превосходящий 6 футов (183 сантиметра). Вне за- висимости от роста, ваш размер — Средний. Скорость. Ваша базовая скорость перемещения составляет 30 футов. Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Общем и ещё одном языке на ваш выбор. Люди обычно изучают языки народов, с которыми имеют дело, включая редкие диалекты. Они любят разбавлять собственную речь словами, позаимство- ванными из других языков: орочьими ругатель- ствами, эльфийскими музыкальными терминами, дварфскими военными командами.

А ЛЬТЕРНАТИВНЫЕ ОСОБЕННОСТИ ЛЮДЕЙ Если в своей компании вы используете дополнительные правила об использовании черт из главы 5, ваш Мастер может позволить использовать эти альтернативные осо- бенности вместо указанного выше стандартного увеличе- ния характеристик. Увеличение характеристик. Значение двух характери- стик на ваш выбор увеличивается на 1. Навыки. Вы получаете владение одним навыком на ваш выбор. Черта. Вы получаете одну черту на ваш выбор.

## Page 33

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

Д Р АКОНОРОЖДЁННЫЙ ЕЁ ОТЕЦ НЕ ДВИГАЯСЬ СТОЯЛ НА ПЕРВОЙ ИЗ ТРЁХ СТУПЕ- н ек, ведущих вниз от портала. Чешуйки на его лице стали бледнее по краям, но Безродный Мехен всё ещё вы- глядел так, будто мог бы побороть лютого медведя. Его привычные изношенные доспехи сменила чешуйчатая броня фиолетового оттенка с ярким серебристым ри- сунком. Ещё на его рукаве был герб, знак какого-то чу- жого дома. Меч за его спиной был тот же, что он носил до того, как нашёл близнецов у ворот Аруш Ваема. Фаридэ научилась читать, что скрывается за выра- жением лица её отца; этот навык ей посчастливилось усвоить. Человек, не способный даже заметить движе- ние её глаз, смог бы увидеть в лице Мехена Безродного только полное безразличие. Но она многое могла сказать по сдвигу чешуек, изгибу гребня, очертаниям глаз и его оскалу.

Но сейчас чешуя была абсолютно неподвижна, и даже Фаридэ не видела в его лице ничего, кроме безразли- чия дракона. — Эрин М. Эванс, Соперник

Рождённые драконами, о чём говорит их назва- ние, драконорождённые идут гордо подняв голову по миру, который встречает их со страхом и непо- ниманием. Сформированные драконьими богами или самими драконами, драконорождённые перво- начально вылупились из драконьих яиц как новая раса, сочетающая в себе лучшие качества драко- нов и гуманоидов. Некоторые драконорождённые являются верными слугами истинных драконов, другие образуют ряды солдат в великих войнах, а некоторые ищут свою судьбу, не найдя себе при- звания.

Г ОР ДЫЙ ДРАКОНИЙ РОД Др аконорождённые выглядят как драконы, стоя- щие на задних лапах и принявшие гуманоидную форму, потеряв при этом крылья и хвост. Первые из них обладали чешуёй оттенков, присущих дра- конам разных видов, но поколения непрерывного скрещивания привели к появлению единого цвета. Их маленькие, аккуратные чешуйки обычно цвета меди или латуни, иногда с алым, золотым, медно-зелёным или рыжим оттенком. Они высоки и крепки, часто достигая шести с половиной фу- тов (двух метров) в высоту и обладая весом свыше 300 фунтов (130 килограмм). Их крепкие, че- тырёхпалые конечности снабжены пальцами, не уступающими по прочности когтям. Кровь определённых видов драконов чрезвы- чайно сильна в представителях некоторых кланов. Эти драконорождённые часто гордятся тем, что цвет их чешуи близок к цвету их прародителей — ярко красный, зелёный, синий или белый, глян- цево-чёрный или блестяще-золотой, серебряный, ла- тунный, медный или бронзовый.

## Page 34

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

С АМОДО СТАТОЧНЫЕ КЛАНЫ Дл я каждого драконорождённого его клан важнее собственной жизни. Они ставят свою преданность и уважение клану выше всего, даже богов. Каж- дый поступок драконорождённого отражается на чести его клана, и тот, кто опозорил свой клан, мо- жет быть изгнан. Каждый драконорождённый знает своё место и свои обязанности в клане, и долг чести заставляет их придерживаться этого места. Постоянное стремление к самосовершенство- ванию отражает самодостаточность всей расы дра- конорождённых в целом. Они ценят мастерство и совершенство во всём, к чему прикладывают уси- лия. Драконорождённые ненавидят проигрывать, и они приложат все возможные силы к достиже- нию цели, прежде чем откажутся от неё. Они ча- сто делают достижение мастерства в каком-либо навыке целью всей своей жизни. Представители других рас, разделяющие эти взгляды, могут легко завоевать уважение среди драконорождённых. Однако, несмотря на стремление к самодоста- точности, они понимают, что в трудной ситуации без помощи бывает не обойтись. Но лучший источ- ник помощи это твой клан. А если помощь требу- ется всему клану, то они скорее обратятся к дру- гому клану драконорождённых, чем к представите- лям других рас, или даже к помощи богов.

И МЕ НА ДРАКОНОРОЖДЁННЫХ Др аконорождённые получают личные имена при рождении, но в знак уважения они на первое ме- сто ставят название клана. Детское имя или про- звище обычно используется среди представителей одного выводка как неофициальное. Такое имя может указывать на некоторое событие из жизни драконорождённого или его привычку.

Мужские имена: Арджхан, Баласар, Бхараш, Гхеш, Донаар, Крив, Медраш, Мехен, Надарр, Пан- джед, Патрин, Рхогар, Тархун, Торинн, Хескан, Шамаш, Шединн Женские имена: Акра, Бири, Даар, Джхери, Кава, Коринн, Мисханн, Нала, Перра, Райанн, Сора, Сурина, Тхава, Уаджит, Фаридэ, Хавилар, Ха- ранн

Н ЕОБЫЧНЫЕ РАСЫ Драконорождённые и все последующие расы из этого раздела являются необычными. Они существуют не во всех мирах D&D, и даже там, где они присутствуют, они распространены гораздо меньше, чем дварфы, люди, полурослики и эльфы. В многонациональных городах мультивселенной D&D большинство обитателей вряд ли заинтересуется представите- лем даже самой экзотической расы, Но в маленьких городках и деревнях всё по-другому. Обычные люди не привыкли видеть представителей таких рас, и будут вести себя соответственно. Гномы. Гномы не выглядят опасными, и могут хорошей шуткой быстро разрушить подозрения. Обычные люди отно- сятся к ним с любопытством, если никогда их прежде не ви- дели, и вряд ли будут враждебны к ним. Драконорождённые. Легко предположить, что драконо- рождённые это чудовища, особенно если цвет их чешуи выдаёт их родство с цветными драконами. Однако пока драконорож- дённый не начинает дышать огнём и сеять разрушение, боль- шинство людей скорее проявят интерес, чем открытый страх. Полуорки. Принято считать, что полуорки агрессивны и легко впадают в ярость, так что люди ведут себя осторожно в присутствии незнакомого полуорка. Торговцы могут тайком прятать наиболее ценные или хрупкие товары при появлении полуорка, и люди потихоньку покидают таверны, опасаясь воз- можной драки. Полуэльфы. Несмотря на то, что большинство людей ни- когда не видели полуэльфа, каждый знает, что они существуют. Появление незнакомого полуэльфа скорее сопровождается пе- решёптыванием и бросаемыми исподтишка взглядами, чем от- крытой заинтересованностью или враждебностью. Тифлинги. Если полуорков встречают с обоснованными опасениями, то тифлинги вызывают сверхъестественный страх. Зло оставило такой ясный отпечаток на их внешности, что мно- гие полагают, будто тифлинги могут оказаться настоящими чер- тями прямо из Девяти Преисподних. Люди делают ограждаю- щие от зла знаки при их приближении, переходят на другую сто- рону улицы или запирают двери при их приближении.

## Page 35

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ Д етские имена: Кривоухий, Липучка, Праведник, Скалолаз, Фанатик, Щитогрыз Названия кланов: Версисатургиеш, Даардендриан, Делмирев, Драчедандион, Кепешкмолик, Кер рилон, Кимбатуул, Клестинсиаллор, Линксака- сендалор, Мястан, Неммонис, Нориксиус, Офин- шталажир, Прексижандилин, Турнурот, Фен- кенкаьрадон, Шестенделиат, Яржерит

ОСОБЕННОСТИ ДРАКОНОРОЖДЁННЫХ Ваше драконье наследие проявляется в ряде ка- честв, общих для всех драконорождённых. Увеличение характеристики. Значение вашей Силы увеличивается на 2, а значение Харизмы уве- личивается на 1. Возраст. Юные драконорождённые растут быстро. Они начинают ходить через час после вы- лупления, к трём годам достигают роста и сложе- ния 10-летнего человека, и становятся взрослыми в

15. Живут они примерно до 80 лет.

Мировоззрение. Драконорождённые склонны к крайностям, сознательно выбирая ту или иную сто- рону во вселенской борьбе добра и зла (представ- ленных, соответственно Багамутом и Тиамат). Большинство драконорождённых добры, но те, кто принял сторону Тиамат, могут быть чрезвычайно жестокими. Размер. Драконорождённые выше и тяжелее людей, их рост около 6 футов (2 метров) и вес около 250 фунтов (115 килограмм). Ваш размер — Средний. Скорость. Ваша базовая скорость перемещения составляет 30 футов. Н АСЛЕДИЕ ДРАКОНОВ Дракон Вид урона Оружие дыхания Белый Холод 15-фт. конус (спас. Тел.) Бронзовый Электричество Линия 5 на 30 фт. (спас. Лов.) Зелёный Яд 15-фт. конус (спас. Тел.) Золотой Огонь 15-фт. конус (спас. Лов.) Красный Огонь 15-фт. конус (спас. Лов.) Латунный Огонь Линия 5 на 30 фт. (спас. Лов.) Медный Кислота Линия 5 на 30 фт. (спас. Лов.) Серебряный Холод 15-фт. конус (спас. Тел.) Синий Электричество Линия 5 на 30 фт. (спас. Лов.) Чёрный Кислота Линия 5 на 30 фт. (спас. Лов.)

Д РАКОНИДЫ В мире Саги о Копье последователи злой богини Такхизис узнали тёмный ритуал, позволяющий им осквернять яйца металлических драконов, создавая злых драконорождён- ных, называемых драконидами. Вот пять видов дракони- дов, соответствующие пяти видам металлических драконов, сражавшихся на стороне Такхизис в Войне Копья: аураки (золотые), баазы (латунные), бозаки (бронзовые), капаки (медные) и сиваки (серебряные). Вместо оружия дыхания они обладают уникальными магическими способностями.

Наследие драконов. Вы получаете драконье наследие. Выберите тип дракона из таблицы «Наследие драконов». Вы получаете оружие дыха- ния и сопротивление к урону соответствующего вида, как указано в таблице. Оружие дыхания. Вы можете действием вы- дохнуть разрушительную энергию. Ваше наследие драконов определяет размер, форму и вид урона вашего выдоха. Когда вы используете оружие дыхания, все су- щества в зоне выдоха должны совершить спасбро- сок, вид которого определяется вашим наследием. Сложность этого спасброска равна 8 + ваш моди- фикатор Телосложения + ваш бонус мастерства. Существа получают урона 2к6 в случае провален- ного спасброска, или половину этого урона, если спасбросок был успешен. Урон повышается до 3к6 на 6 уровне, до 4к6 на 11, и до 5к6 на 16 уровне. После использования оружия дыхания вы не можете использовать его повторно, пока не завер- шите короткий либо продолжительный отдых. Сопротивление урону. Вы получаете сопротив- ление к урону того вида, который указан в вашем наследии драконов. Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Общем и Драконьем языках. Драконий язык считается одним из старейших и часто использу- ется во время изучения магии. Этот язык звучит грубо для большинства других существ, и содер- жит много твёрдых согласных и шипящих звуков.

## Page 36

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

Г НОМ ХУД ОЩАВЫЙ , С ПШЕНИ ЧНОГО ЦВЕТА ВОЛОСАМИ, ОРЕХОВО- коричн евой кожей и удивительно бирюзовыми глазами, Бюргел был вдвое ниже Аэрона, и должен был взобраться на табурет, чтобы посмотреть в глазок. Как большин- ство домов в Оубле, этот был построен для людей, и бо- лее мелкие жители справлялись с неудобствами, как могли. Зато размеры апартаментов как раз позволяли Бюргелу разместить все его принадлежности гномьего размера. Передняя комната была его мастерской и вме- щала невообразимое разнообразие инструментов: мо- лотки, зубила, пилы, отмычки, разноцветные линзы, ювелирные лупы, банки с порошками и измельчёнными ин- гредиентами для сотворения заклинаний. Жирный серый кот, фамильяр мага, лежал, свернувшись на гримуаре. Он открыл жёлтые глаза, смерил Аэрона презрительным взглядом, затем снова заснул. — Ричард Ли Байерс, Чёрный букет

Нескончаемый гул трудолюбия слышен там, где се- лятся сплочённые общества гномов. Гул пронзают и звуки погромче: то тут, то там раздаётся скре- жет шестерней, отголоски взрыва, возгласы удив- ления или триумфа, и, особенно часто — звонкий смех. Гномы восторгаются жизнью, каждый миг наслаждаясь новым изобретением, открытием, ис- следованием, созиданием или шалостью.

З АДОР НЫЙ ВИД Гно мы очень энергичны, и кажется, что каждый сантиметр их крошечного тела излучает энтузиазм и жизнелюбие. В среднем гномы чуть выше 3 фу- тов (90 сантиметров), и весят от 40 до 45 фунтов (от 18 до 20 килограмм). Их смуглые или коричне- вые лица обычно украшены широкими улыбками (над которыми нависают их выдающиеся носы), и их светлые глаза светятся возбуждением. Их ру- сые волосы обычно торчат в разные стороны, словно выражая неослабевающий интерес ко всему на свете.

Индивидуальность гномов ярко выражается в их внешности. Гномы мужчины содержат свои бо- роды, в отличие от растрёпанных волос, аккуратно подстриженными, но часто расчёсывают их на не- сколько прядей, или придают забавную заострён- ную форму. Их одежда, обычно спокойных корич- невых тонов, изящно украшена вышивкой, тисне- нием, или расшита драгоценными камнями.

П Р ИВЕРЖЕННОСТЬ ВОСТОРЖЕННОСТИ По мнению гномов, жизнь — замечательная штука, и они готовы до капли осушать такой источник наслаждения в течение трёх-пяти отмеренных им веков. Люди могут задаваться вопросом — как не умереть со скуки за столь длинную жизнь, эльфы долгие годы могут смаковать красоту окружаю- щего их мира, и, похоже, лишь гномов беспокоит, что даже за столь щедро отпущенный срок им не удаётся переделать и пересмотреть всё, что хо- чется. Разговаривают гномы так, будто их мысли не успевают выбираться из их голов. При этом даже когда они делятся идеями и мнениями на всевоз- можные темы, им удаётся внимательно выслуши- вать других, вставляя уместные возгласы удивле- ния, и проявляя уважительные знаки внимания.

С ВЕТЛ ЫЕ НОРЫ Гномы делают свои дома в холмистых, лесистых землях. Они живут под землёй, но больше любят свежий воздух, чем дварфы, наслаждаясь живой

## Page 37

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

п риродой поверхности всякий раз, когда могут. Их дома хорошо скрыты с помощью хитроумных устройств и простых иллюзий. Желанные гости быстро оказываются в светлых тёплых норах. Те, кого не ждут, вряд ли смогут эти норы даже отыс- кать. Гномы, поселившиеся в землях людей, как правило являются огранщиками драгоценных кам- ней, инженерами, мудрецами или жестянщиками. Некоторые человеческие семьи держат гномов преподавателей, чтобы их воспитанники насла- ждались сочетанием серьёзного обучения и радост- ного удовольствия. Гном может обучать несколько поколений одной и той же семьи в течение своей долгой жизни. Хотя гномы любят шутки любого рода, осо- бенно каламбуры и шалости, они также посвя- щают себя решению более серьёзных задач, кото- рые они ставят перед собой. Многие гномы явля- ются умелыми инженерами, алхимиками, жестян- щиками и изобретателями. Они готовы к соверше- нию ошибок и смеются над собой в процессе со- вершенствования своего дела, принимая смелые (иногда отчаянные) решения, и мечтая о большем.

И МЕ НА ГНОМОВ Гно мы любят имена, и большинство из них имеют по полдюжины имён или около того. Мать гнома, отец, старейшина клана, тёти и дяди: каждый даёт гному имя, а также различные прозвища, ко- торые могут на долгое время прилипнуть, а могут и не прилипнуть. Имена гномов, как правило, явля- ются вариациями имен предков или дальних род- ственников, хотя некоторые из них придумывают абсолютно новые. Когда гномы имеют дело с людьми и другими, кто «зажат» в именах, они ис- пользуют не более трёх имен: личное имя, назва- ние клана и прозвище, выбирая среди них те, ко- торые наиболее забавно звучат.

Мужские имена: Алвин, Алстон, Боддинок, Брок, Бюргел, Варрин, Вренн, Гербо, Гимбл, Глим, Джебеддо, Димбл, Зук, Келлен, Намфудл, Ор- рин, Рундар, Сибо, Синдри, Фонкин, Фрюг, Эл- дон, Эрки

Г ЛУБИННЫЕ ГНОМЫ Третья подраса гномов, глубинные гномы (или свирфне- блины), живут маленькими общинами, разбросанными в Подземье. В отличие от дуэргаров и дроу, свирфнеблины такие же хорошие, как их родственники с поверхности. Тем не менее, их юмор и энтузиазм омрачены гнетущей окружа- ющей средой, и их изобретательское мастерство в основ- ном выражается в работе с камнем.

Женские имена: Бимпноттин, Брина, Вейуокет, До- нелла, Дувамил, Занна, Карамип, Карлин, Лилли, Лорилла, Лупмоттин, Маднаб, Никс, Нисса, Ода, Орла, Ройвин, Тана, Шамил, Эливик, Элиджо- белл, Элла Названия кланов: Берен, Гаррик, Даергел, Мёрниг, Накл, Нингел, Раулнор, Тимберс, Турен, Фоль- кор, Шеппен Прозвища: Барсук, Босоног, Двазамок, Колотушка, Ку, Ним, Пеплосерд, Пивохлёб, Плащ, Пок, Са- моцвет, Стамблдак, Фниппер

И СС ЛЕДОВАНИЕ МИРА Любопытн ые и импульсивные гномы могут пу- ститься в приключения, чтобы увидеть мир или из любви к исследованиям. Будучи любителями драгоценных камней и других мелких предметов, некоторые гномы рассматривают приключения как быстрый, хоть и опасный, путь к богатству. Вне зависимости от того, что побудило их к при- ключениям, гномы, которые приняли этот образ жизни, получают от него столько удовольствия, сколько и от любой другой деятельности, которой они занимаются, иногда к великому неудоволь- ствию своих товарищей по приключению.

О СОБЕ ННОСТИ ГНОМОВ Ваш пе рсонаж-гном обладает следующими особен- ностями, общими для всех гномов. Увеличение характеристик. Значение вашего Интеллекта увеличивается на 2. Возраст. Гномы взрослеют с той же скоростью, что и люди, и вероятнее всего к 40 годам перехо- дят к спокойной взрослой жизни. Они способны прожить от 350 до почти 500 лет. Мировоззрение. Гномы чаще всего добры. Стремящиеся к порядку обычно становятся мудре- цами, инженерами, исследователями, учёными или изобретателями. Те, кто больше склонны к хаосу,

## Page 38

В СЕГДА БЛАГОДАРНЫЕ Редко можно встретить гнома, который был бы враждеб- ным или злым, если он не перенёс тяжёлую травму. Гномы знают, что большинство рас не разделяют их чувство юмора, но они наслаждаются любой компанией, как и всем, что они делают.

становятся менестрелями, мошенниками, путеше- ственниками или искусными ювелирами. Гномы добросердечны, и даже мошенники из них получа- ются скорее шутливые, чем злобные. Размер. Рост гномов между 3 и 4 футами (91 и 122 сантиметрами), а средний вес составляет 40 фунтов (18 килограмм). Ваш размер — Маленький. Скорость. Ваша базовая скорость перемещения равна 25 футам. Тёмное зрение. Привыкнув к жизни под землёй, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не мо- жете различать цвета, только оттенки серого. Гномья хитрость. Вы совершаете с преимуще- ством спасброски Интеллекта, Мудрости и Ха- ризмы против магии. Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Общем и Гномьем языках. Гномий язык, ис- пользующий дварфский алфавит, хорошо известен благодаря техническим трактатам и каталогам знаний об окружающем мире. Разновидности. В мирах D&D встречаются два вида гномов — скальные и лесные гномы. Выбе- рите один из этих видов.

ЛЕСНОЙ ГНОМ Лесные гномы обладают природными способно- стями к иллюзии, и унаследовали проворство и скрытность. В мирах D&D лесные гномы встреча- ются редко, и являются скрытным народом. Они собираются в спрятанные в глубинах лесов об- щины, и используют иллюзию и обман, чтобы укрыться от опасности или скрыть свой побег в случае обнаружения. Лесные гномы обычно друже- любны с другими добрыми лесными народами, и считают эльфов и добрых фей своими главными союзниками. Эти гномы также дружат с мелкими лесными зверушками, которые предупреждают их об опасности. Увеличение характеристик. Значение вашей Ловкости увеличивается на 1. Природная иллюзия. Вы знаете заклинание ма- лая иллюзия. Базовой характеристикой для его ис- пользования является Интеллект. Общение с маленькими зверями. С помощью звуков и жестов вы можете передавать простые понятия Маленьким или ещё меньшим зверям. Лесные гномы любят животных и часто держат белок, барсуков, кроликов, кротов, дятлов и других животных в качестве питомцев.

СКАЛЬНЫЙ ГНОМ Скальные гномы выделяются своей изобретатель- ностью и стойкостью. Большинство гномов в ми- рах D&D являются скальными, включая гномов-ре- месленников из мира Саги о Копье.

Увеличение характеристик. Значение вашего Телосложения увеличивается на 1. Ремесленные знания. При совершении про- верки Интеллекта (История) применительно к ма- гическому, алхимическому или технологическому объекту, вы можете добавить к проверке удвоен- ный бонус мастерства вместо обычного. Жестянщик. Вы владеете ремесленными ин- струментами (инструменты жестянщика). С их по- мощью вы можете, потратив 1 час времени и ма- териалы на сумму в 10 зм, создать Крошечное ме- ханическое устройство (КД 5, 1 хит). Это устрой- ство перестаёт работать через 24 часа (если вы не потратите 1 час на поддержание его работы). Вы можете действием разобрать его; в этом случае вы можете получить обратно использованные матери- алы. Одновременно вы можете иметь не более трёх таких устройств. При создании устройства выберите один из следующих вариантов: Заводная игрушка. Эта заводная игрушка изобра- жает животное, чудовище или существо, вроде лягушки, мыши, птицы, дракона или солдатика. Поставленная на землю, она прохо- дит 5 футов в случайном направлении за каж- дый ваш ход, издавая звуки, соответствующие изображаемому существу. Зажигалка. Это устройство производит миниатюр- ный огонёк, с помощью которого можно за- жечь свечу, факел или костёр. Использование этого устройства требует действия. Музыкальная шкатулка. При открытии эта шкатулка проигрывает мелодию средней громкости. Шкатулка перестаёт играть если мелодия закончилась или если шкатулку закрыли.

## Page 39

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

П ОЛУЭ ЛЬФ ФЛИ НТ ЩУРИЛСЯ , ВГЛЯД ЫВАЯСЬ ПРОТИВ СВЕТА . ОН УВИ

-

дел человека, шедшего к н ему по склону. Поднявшись, Флинт отступил в тень высокой сосны, чтобы свет не так бил в глаза. Походка человека была упругой и лёгкой — на эльфийский лад, подумалось Флинту, — но тело выгля- дело мускулистым и крепким, — черта не вполне эльфий- ская. Зелёный капюшон мешал разглядеть лицо. Флинт видел только загорелые щёки и рыжевато-русую бороду, какие у эльфов не растут никогда. При бедре у человека висел меч, а на плече — длинный лук. На нём была одежда из мягкой кожи с тиснёным узором. Узор был эльфийским. Но борода? Погодите-ка... — Танис? — окликнул Флинт неуверенно. — А кто же ещё! — Бородатая физиономия расплы- лась в широченной улыбке. Танис сгрёб гнома в охапку, оторвав его от земли. Флинт ответил объятием на объятие, но тут же вспомнил о своём достоинстве и вы- свободился из рук полуэльфа. —Маргарет Уэйс и Трейси Хикмэн, Драконы осенних сумерек

Бродящие по двум мирам, но в действительности, не принадлежащие ни одному из них. Полуэльфы сочетают в себе, как некоторые говорят, лучшие качества обеих рас: человеческие любознатель- ность, изобретательность и амбиции, приправлен- ные изысканными чувствами, любовью к природе и ощущением прекрасного, свойственными эль- фам. Некоторые полуэльфы живут среди людей, отгороженные эмоциональными и физическими различиями, наблюдая за старением друзей и воз- любленных, лишь слегка тронутые временем. Дру- гие живут с эльфами в неподвластных времени эльфийских королевствах. Они стремительно рас- тут, и достигают зрелости, пока их сверстники ещё остаются детьми. Многие полуэльфы не спо- собны ужиться ни в одном обществе, и выбирают жизнь одиноких странников или объединяются с другими изгнанниками и неудачниками, чтобы от- правиться к приключениям.

М Е Ж ДВУХ МИРОВ Дл я людей полуэльфы выглядят эльфами, а для эльфов они люди. Их рост примерно посередине между людьми и эльфами, и составляет от 5 до 6 футов (от 155 до 183 сантиметров). Полуэльфы не такие стройные, как эльфы, но и не такие широ- коплечие как люди. Их вес колеблется между 100 и 180 фунтами (45 и 80 килограммами), и мужчины лишь немного превосходят женщин в росте и весе. У мужчин полуэльфов на лицах растут во- лосы, и некоторые отращивают бороды, чтобы скрыть своё эльфийское происхождение. Цвет во- лос и кожи у них примерно посередине между их людскими и эльфийскими родителями, и таким образом разнообразие даже выше, чем у исходных рас. Цвет глаз они обычно наследуют у эльфий- ских родителей.

ДИПЛ ОМАТЫ ИЛИ СТРАННИКИ Полуэльф ы не имеют собственных государств, но их радушно принимают в людских городах, и чуть менее радушно в эльфийских лесах. В крупных го- родах, в регионах, где люди и эльфы живут рядом, численность полуэльфов иногда возрастает

## Page 40

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

настол ько, что они организовывают свои собствен- ные маленькие коммуны. Они рады обществу дру- гих полуэльфов, единственных существ, которые по-настоящему понимают, каково это, жить меж двух миров. Впрочем, в большей части мира полуэльфы настолько редки, что могут годами не встречаться друг с другом. Некоторые полуэльфы предпочи- тают вообще избегать компании, и живут на при- роде как охотники, лесники или искатели приклю- чений, посещая цивилизованные места лишь из- редка. Как и эльфы, благодаря своему долголетию они движимы тягой к перемене мест и нигде не остаются подолгу. Другие же наоборот, бросаются в гущу социальной жизни, используя свою харизму и социальные навыки на поприще дипломата или мошенника.

И МЕ НА ПОЛУЭЛЬФОВ Полуэльф ы используют и человеческие и эльфий- ские имена. Как бы подчёркивая, что они в дей- ствительности не принадлежат ни одному из этих обществ, полуэльфы, выросшие среди людей, полу- чают эльфийские имена, а те, кто вырос среди эльфов, наоборот — берут человеческие.

О СОБЕ ННОСТИ ПОЛУЭЛЬФОВ Ваш пе рсонаж-полуэльф обладает некоторыми ка- чествами, обычными для эльфов, и некоторыми, присущими только полуэльфам. Увеличение характеристик. Значение вашей Ха- ризмы увеличивается на 2, а значения двух других характеристик на ваш выбор увеличиваются на 1. Возраст. Полуэльфы взрослеют с той же скоро- стью, что и люди, и достигают зрелости к 20 го- дам. Они живут гораздо дольше людей, часто пере- секая рубеж в 180 лет. Мировоззрение. Полуэльфы унаследовали склонность к хаосу от своих эльфийских предков. Они одинаково ценят и личную свободу и творче- ское самовыражение, не проявляя ни тяги к ли- дерству, ни желания следовать за лидером. Их раздражают правила и чужие требо- вания, и иногда они оказываются ненадёжными и непредсказуемыми.

П РЕВОСХОДНЫЕ ПОСЛЫ Многие полуэльфы учатся ещё в раннем возрасте преодо- левать враждебность и находить со всеми общий язык. Как раса они обладают эльфийской грацией без эльфий- ской отчуждённости, и человеческой энергичностью без человеческой грубости. Из них часто выходят превосход- ные послы и посредники (за исключением переговоров между людьми и эльфами, так как каждая сторона подо- зревает полуэльфа в приверженности другой).

Размер. Полуэльфы почти такого же размера, как и люди. Их рост колеблется от 5 до 6 футов (от 155 до 183 сантиметров). Ваш размер — Средний. Скорость. Базовая скорость вашего перемеще- ния равна 30 футам. Тёмное зрение. Благодаря вашей эльфийской крови, вы обладаете превосходным зрением в тем- ноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете ви- деть так, как будто это яркое освещение, и в тем- ноте так, как будто это тусклое освещение. В тем- ноте вы не можете различать цвета, только от- тенки серого. Наследие фей. Вы совершаете с преимуще- ством спасброски от очарования, и вас невоз- можно магически усыпить. Универсальность навыков. Вы получаете вла- дение двумя навыками на ваш выбор. Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Общем, Эльфийском, и ещё одном языке на ваш выбор.

## Page 41

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

П ОЛУОР К ВОЖ ДЬ МУРРЕН ПО ДНЯЛСЯ С МЕХОВ , НА КОТОРЫ Х ОН ЛЕ- жал со своими жен щинами, и натянул короткую кольчугу из тяжёлых стальных колец на свой мощный мускули- стый торс. Обычно он вставал раньше своих воинов, так как в нём была сильна примесь человеческих кровей, и он лучше переносил дневной свет. У Кровавых Черепов о во- ине судили по его силе, бесстрашию и уму. Человеческое происхождение — не недостаток для воина, при условии, что он был таким же сильным, выносливым и кровожад- ным, как его чистокровные собратья. Полуорки, которые были слабее, чем их собратья, недолго прожили бы среди Кровавых Черепов, как и в любом другом орочьем пле- мени. Но часто оказывалось, что человеческая кровь да- вала воину правильное сочетание хитрости, амбиций и самодисциплины, чтобы добиться многого, как это сде- лал Муррен. Он был хозяином племени, которое могло насчитать две тысячи копий, и имело сильнейшего во- ждя в Таре. — Ричард Бейкер, Маг меча

Находясь ли под предводительством могучего кол- дуна, или стараясь установить мир после многолет- него конфликта, орки и племена людей иногда за- ключали союзы, объединяя силы в огромные орды, терроризирующие более цивилизованные государ- ства по соседству. Когда такие союзы скреплялись

узами брака, появлялись полуорки. Некоторые по- луорки возвышались, становясь гордыми вождями племён. Их человечья кровь давала им преимуще- ство над их чистокровными соперниками. Другие отправлялись в мир, чтоб доказать своё превосход- ство над представителями более цивилизованных народов. Многие из них становились искателями приключений, достигая величия благодаря своим могучим свершениям, и дурной славы, благодаря варварским нравам и дикарской ярости.

К Р ЕПКИЕ И ПОКРЫТЫЕ ШРАМАМИ С ерый цвет кожи, плоский лоб, выступающая че- люсть, торчащие клыки и могучее телосложение не оставляет сомнений в орочьем происхождении для любого, кто смотрит на полуорка. Рост полуор- ков между 6 и 7 футами (183 и 213 сантиметрами), а вес обычно колеблется между 180 и 250 фунтов (80 и 113 килограммами). Орки гордятся своими боевыми шрамами, а узоры, составленные из шрамов, украшают их тела. Другие шрамы могут отмечать бывшего раба или изгнанника. Все полуорки, живущие с орками, или поблизости от них, имеют шрамы, следы униже- ний и поводы для гордости, отмечающие их по- беды и ранения. Живущие же среди людей полу- орки могут как выставлять свои шрамы на обозре- ние с гордостью, так и со стыдом прятать их.

М Е ТКА ГР УУМША Одноглазый бог Гр уумш создал орков, и даже те орки, кто отвернулся от поклонения ему, не могут полностью избежать его влияния. То же самое можно сказать и про полуорков, хотя их человече- ская кровь и снижает воздействие орочьего насле- дия. Некоторые полуорки слышат шёпот Груумша в своих снах, взывающий высвободить ярость, что вскипает в них. Другие чувствуют ликование Гру- умша когда они вступают в бой и либо ликуют вместе с ним, либо трясутся от страха и ненави- сти. Полуорки по природе своей не являются злыми, но зло скрывается в них, принимают ли они его или сопротивляются ему. В ярости Груумша полуорки чувствуют силь- ное возбуждение. Ярость не только ускоряет их пульс, она заставляет их тела пылать. Колкие

## Page 42

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

оск орбления действуют на них как яд, и печаль истощает их силы. Но когда они смеются, то де- лают это громко и от души, и простые физиче- ские наслаждения — пиры, выпивка, борьба, бара- банный бой и дикие пляски — наполняют их сердца радостью. Они, как правило, вспыльчивы, иногда угрюмы, более склонны к действию, чем к созерцанию и к борьбе, чем к спору. Наиболее культурными полуорками являются те, у кого до- статочно самоконтроля, чтобы проживать в циви- лизованных землях.

П ЛЕ МЕНА И ТРУЩОБЫ Полуо рки наиболее часто живут среди орков. Среди других рас люди наиболее терпимо прини- мают полуорков, поэтому полуорки, которые не живут среди орков, чаще всего живут среди лю- дей. Заслуживая ли признание среди жестоких варварских племен, или борясь за выживание в трущобах крупных городов, полуорки достигают всего своей физической мощью, выносливостью и решительностью, унаследованной от человеческих предков.

И МЕ НА ПОЛУОРКОВ Полуо рки обычно имеют имена, соответствующие культуре, в которой они были выращены. Полуорк, который хочет находиться среди людей, может по- менять орочье имя на человеческое. Некоторые по- луорки с человеческими именами решают принять гортанное орочье имя, потому что считают, что это сделает их более устрашающими.

Мужские орочьи имена: Гел, Денч, Имш, Кет, Краск, Муррен, Ронт, Токк, Фенг, Хенк, Холг, Шамп Женские орочьи имена: Багги, Вола, Волен, Евельда, Кансиф, Мев, Нига, Овак, Оунка, Сута, Шаута, Эмен, Энгонг

О СОБЕ ННОСТИ ПОЛУОРКОВ Б лагодаря орочьему происхождению, ваш персо- наж-полуорк обладает следующими особенностями. Увеличение характеристик. Значение вашей Силы увеличивается на 2, а значение Телосложе- ния увеличивается на 1. Возраст. Полуорки взрослеют немного быстрее людей, достигая зрелости к 14 годам. Стареют они заметно быстрее, и редко живут дольше 75 лет.

Н ЕПРИЯЗНЕННОЕ ОТНОШЕНИЕ Каждый полуорк находит способ, как добиться признания тех, кто ненавидит орков. Некоторые из них скрытны, и стараются не привлекать к себе никакого внимания. Неко- торые из них демонстрируют благочестие и добросердеч- ность настолько публично, насколько это возможно (неза- висимо от того, насколько искренни эти демонстрации). А некоторые просто стараются быть настолько жестокими, что остальные просто избегают их.

Мировоззрение. Полуорки унаследовали склон- ность к хаосу от своих орочьих предков, и не особо склонны к добру. Полуорки, выросшие среди орков и желающие прожить с ними всю жизнь, обычно злы. Размер. Полуорки несколько выше и массив- нее людей. Их рост находится в промежутке от 5 до 6 футов (от 152 до 185 сантиметров). Ваш раз- мер — Средний. Скорость. Ваша базовая скорость перемещения составляет 30 футов. Тёмное зрение. Благодаря орочьей крови, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не мо- жете различать цвета, только оттенки серого. Угрожающий вид. Вы владеете навыком Запу- гивание. Непоколебимая стойкость. Если ваши хиты опустились до нуля, но вы при этом не убиты, ваши хиты вместо этого опускаются до 1. Вы не можете использовать эту способность снова, пока не завершите длительный отдых. Свирепые атаки. Если вы совершили критиче- ское попадание рукопашной атакой оружием, вы можете добавить к урону ещё одну кость урона оружия. Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Общем и Орочьем языках. Орочий язык резкий и грубый, полный твёрдых согласных. Он не имеет собственного алфавита и использует дварфский. 41

## Page 43

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

Т И ФЛИНГ «НО ТЫ ЖЕ ВИДИШЬ , КАК ЛЮДИ СМОТРЯТ НА ТЕБЯ, ДИТЯ дьявола».

Взгляд чёрных глаз, холодных, как зимняя метель, был устремлён прямо в её душу. Её потрясла неожидан- ная серьёзность его тона. «Как там говорится? — спросил он. — Один — любо- пытство, двое — заговор...» «А трое — проклятье. — закончила она. — Думаешь, я никогда не слышала этот бред?» «Конечно, слышала». Когда она уставилась на него, он добавил: «Для этого не обязательно копаться в твоих мыслях, девочка. Это ноша каждого тифлинга. Некото- рые ломаются под её тяжестью, некоторые спокойно несут это бремя, некоторые даже наслаждаются им». Он снова наклонил голову, разглядывая её с озорным блес- ком в глазах. «А ты с этим борешься, не так ли? Как ди- кая кошка, я бы сказал. Все упрёки и замечания лишь де- лают твои когти острее». — Эрин М. Эванс, Серные ангелы

Быть тифлингом — значит постоянно натыкаться на пристальные взгляды и перешёптывания, тер- петь страдания и оскорбления, видеть страх и не- доверие в глазах каждого встречного. Беда в том, что тифлинги знают причину этого — договор, за- ключённый много поколений назад и позволив- ший Асмодею — владыке Девяти Преисподних — внести вклад в их родословную. Такая внешность и природа — не их вина, а последствие древнего прегрешения, расплачиваться за которое пред- стоит им, их детям, и детям их детей.

Д ЬЯ ВОЛЬСКАЯ РОДОСЛОВНАЯ Тифлинги п роизошли от людей, и по большому счёту всё ещё выглядят как люди. Тем не менее, их дьявольское наследие оставило заметный отпе- чаток на внешности. У тифлингов есть большие рога, принимающие различные формы: у некото- рых витые рога, как у барана, у других длинные и прямые, как у газели, у третьих спиральные, как у антилопы. Их толстый хвост, от 120 до 150 санти- метров длиной, вьётся между ног, похлёстывая их, когда тифлинг нервничает. Острые зубы превра- щают улыбку в звериный оскал, а их глаза сплош- ного цвета без намёка на зрачок или белок, обычно чёрного, красного, белого, серебряного или золотого цвета. Цвет кожи тифлингов может при- нимать все тона, характерные для человека, а также различные оттенки красного. Их волосы, струящиеся из-за рогов, обычно тёмные, от чёр- ного или коричневого до тёмно-красного, синего или фиолетового.

С АМОДО СТАТОЧНЫЕ И НЕДОВЕРЧИВЫЕ Тифлинги ж ивут небольшими общинами, в основ- ном в людских городах, чаще всего в самых тру- щобах, где из них вырастают жулики, воры и ко- роли преступного мира. Иногда они живут груп- пами среди других меньшинств, которые отно- сятся к ним с чуть большим уважением. У тифлингов нет родины, и они знают, что им нужно найти свой путь в жизни, и что им понадо- бится сила для выживания. Они с опаской отно- сятся ко всем, кто называется их другом, но когда кто-то проявляет доверие по отношению к ним, они стремятся отплатить той же монетой. Для того, кто заслужит верность тифлинга, он станет верным другом и надёжным союзником до конца своей жизни.

## Page 44

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ

И МЕНА ТИФЛИНГОВ Имена тифлингов можно разделить на три катего- рии. Тифлинги, выросшие в какой-либо другой культуре, часто носят имена, характерные для этой среды. Некоторые носят имена, передающиеся из поколения в поколение и произошедшие из Ин- фернального языка. А некоторые молодые ти- флинги, стремящиеся найти своё место в этом мире, берут имена, отражающие какую-либо добро- детель или другую концепцию, а затем стараются воплотить её в жизнь. Для некоторых выбранное имя становится путеводной звездой, для другим — тяжким грузом.

Мужские инфернальные имена: Акменос, Амнон, Баракас, Дамакос, Йадос, Кайрон, Люцис, Ме- лех, Мордай, Мортос, Пелайос, Скамос, Терай, Экемон Женские инфернальные имена: Акта, Анакис, Бри- сеис, Дамая, Каллиста, Криелла, Лерисса, Мака- рия, Немея, Орианна, Риета, Фелая, Эа «Идейные» имена: Безрассудство, Вера, Идеал, Ис- кусство, Музыка, Мука, Надежда, Напев, Нигде, Открытость, Отчаяние, Падаль, Поиск, Почте- ние, Поэзия, Превосходство, Скорбь, Слава, Слу- чайность, Страх, Усталость

ОСОБЕННОСТИ ТИФЛИНГОВ Из-за своего дьявольского происхождения все ти- флинги обладают некоторыми общими каче- ствами. Увеличение характеристик. Значение вашего Интеллекта увеличивается на 1, а значение Ха- ризмы увеличивается на 2. Возраст. Тифлинги взрослеют тогда же, когда и люди, но живут немного дольше. Мировоззрение. Может, у тифлингов и нет врождённой тяги к злу, однако многие из них в

В ЗАИМНОЕ НЕДОВЕРИЕ Люди склонны с недоверием относиться к тифлингам, по- лагая, что их дьявольское наследие выражается не только во внешнем виде, но и в их личных качествах. Владельцы магазинов с особой тщательностью следят за вошедшими к ним тифлингами, городская стража может пройтись за тифлингом пару кварталов — на всякий случай, а молва часто винит тифлингов в происходящих вокруг странно- стях. На самом же деле родословная тифлингов ни к коей мере не влияет на их характер. Но годы жизни в атмо- сфере недоверия не проходят даром, по-разному сказыва- ясь на поведении тифлингов. Некоторые соответствуют распространённым стереотипам, другие — нет. Большин- ство просто относятся к другим так же, как те относятся к ним. Вырастая в таком недоверии, тифлинги зачастую учатся преодолевать предрассудки при помощи обаяния или запугивания.

итоге склоняются к нему. Злые они или нет, но не- зависимая природа определяет хаотичное мировоз- зрение большинства тифлингов. Размер. Тифлинги по росту и телосложению схожи с людьми. Ваш размер — средний. Скорость. Ваша базовая скорость передвиже- ния составляет 30 футов. Тёмное зрение. Благодаря вашему дьяволь- скому наследию, вы отлично видите при тусклом свете и в темноте. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не мо- жете различать цвета, только оттенки серого. Адское сопротивление. Вы получаете сопротив- ление к урону огнём. Дьявольское наследие. Вы знаете заклинание чудотворство. При достижении 3 уровня вы мо- жете один раз в день активировать адское воз- мездие как заклинание 2 уровня. При достижении 5 уровня вы также можете один раз в день акти- вировать заклинание тьма. «Раз в день» означает, что вы должны окончить продолжительный от- дых, прежде чем сможете наложить это заклина- ние ещё раз посредством данного умения. Базовой характеристикой для этих заклинаний является Харизма. Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Общем и Инфернальном.

## Page 45

_??? ???????????? ??????._
