# ????? 4. ???????? ? ???????????

## Page 122

ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ Г ЛА ВА 4: Л ИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ ЕРСОНАЖИ ХАРАКТЕРИ ЗУЮТСЯ НЕ толь ко расой и классом. Они — личности, с собственной исто- рией, связями и возможностями, выходящими за определения клас- сов и рас. Эта глава описывает детали, отличающие персонажей друг от друга, включая такие основы, как имя и физическое описание, правила предысторий и языков, личностные осо- бенности и мировоззрение.

О ПИСАН ИЕ ПЕРСОНАЖА Им я вашего персонажа и его физическое описа- ние могут быть первым, что другие игроки узнают о вас. Поэтому стоит подумать, как эти показатели будут отражать характер вашего персонажа, кото- рого вы уже придумали в своей голове.

И МЯ Описание расы вашего персонажа включает при- меры имён для представителей этой расы. Вло- жите некоторый смысл в своё имя, даже если вы просто выбираете его из списка.

П ОЛ Вы можете играть мужчиной или женщиной, не получая особых преимуществ или недостатков. По- думайте о том, как ваш персонаж относится к во- просу полов. Например, мужчина жрец дроу может отрицать традиционное разделение по половому признаку общества своей расы, и именно поэтому он покинул его и отправился на поверхность.

ТИКА И АРТЕМИС: КОНТРАСТНЫЕ ПЕРСОНАЖИ Информация из этой главы делает персонажей непохожими друг на друга. Давайте рассмотрим двух людей воинов. Тика Вейлан родом из мира Саги о Копье. Это дерз- кая девочка-подросток, у которой было суровое детство. Будучи дочерью вора, она сбежала из дома и занималась на улицах города Утеха тем же, что и её отец. Попытав- шись ограбить владельца таверны Последний Приют, она попалась, но была принята на воспитание и стала офици- анткой. Однако когда войска драконов уничтожили город и сожгли таверну, нужда заставила Тику пуститься в при- ключения с друзьями, которых она знала с детства. Её навыки воина (сковородка так и осталась её любимым оружием) вкупе с опытом жизни на улицах дали ей знания, бесценные в карьере искателя приключений. Артемис Энтрери вырос на улицах Калимпорта в мире Забытых Королевств. С помощью хитрости, силы и ловко- сти он завоёвывал свой кусочек территории в трущобах. Через несколько лет он привлёк внимание одной из самых влиятельных гильдий воров в городе, и, несмотря на мо- лодость, был принят в её члены. Артемис стал избранным наёмным убийцей одного из пашей города, отправившего его в далёкую долину Ледяного Ветра, чтобы вернуть укра- денные драгоценные камни. Это профессиональный убийца, постоянно совершенствующий свои навыки. Тика и Артемис оба люди и оба относятся к классу воин (а также обладают знаниями плута). У них высокие значения Силы и Ловкости, но на этом их сходство заканчивается. Р ОСТ И В ЕС Вы можете определить рост и вес своего персо- нажа, используя информацию, приведённую в опи- сании вашей расы, или же воспользовавшись при- ведённой ниже таблицей. Подумайте, как характе- ристики вашего персонажа могут повлиять на его рост и вес. Слабый, но подвижный персонаж мо- жет быть худым, в то время как сильный и стой- кий персонаж может быть высоким или просто крупным. Вы можете случайным образом определить рост и вес персонажа, используя таблицу. Бросок по колонке «модификатор роста» определяет коли- чество дюймов, которое необходимо прибавить к базовому росту персонажа, выраженному в футах и дюймах. Это же число, умноженное на результат броска костей или готовое число из колонки «мо- дификатор веса», определяет количество фунтов, которые необходимо прибавить к базовому весу персонажа.

СЛУ ЧАЙНЫЙ РОСТ И ВЕС Раса Базовый рост Мод . роста Базовый вес Мод . веса Человек 4'8'' +2к10 110 фнт. × (2к4) фнт. Дварф, горный 4' +2к4 130 фнт. × (2к6) фнт. Дварф, холмовой 3'8'' +2к4 115 фнт. × (2к6) фнт. Эльф, высший 4'6'' +2к10 90 фнт. × (1к4) фнт. Эльф, лесной 4'6'' +2к10 100 фнт. × (1к4) фнт. Эльф, дроу 4'5'' +2к6 75 фнт. × (1к6) фнт. Полурослик 2'7'' +2к4 35 фнт. × 1 фнт. Драконорождённый 5'6'' +2к8 175 фнт. × (2к6) фнт. Гном 2'11'' +2к4 35 фнт. × 1 фнт. Полуэльф 4'9'' +2к8 110 фнт. × (2к4) фнт. Полуорк 4'10'' +2к10 140 фнт. × (2к6) фнт. Тифлинг 4'9'' +2к8 110 фнт. × (2к4) фнт.

Например, у Тики, как у человека, рост 4 фута 8 дюймов плюс 2к10 дюймов. Её игрок бросает 2к10 и получает результат 12. В итоге у Тики рост 5 фу- тов 8 дюймов, то есть 173 сантиметра. Затем игрок берёт тот же результат броска (12) и умножает его на 2к4 фунта. В результате броска 2к4 игрок полу- чает 3, поэтому Тика прибавляет 36 фунтов (12 × 3) к своему базовому весу 110 фунтов, получая оконча- тельный вес 146 фунтов, то есть 66 килограмм.

Д РУГИЕ Ф ИЗИЧЕСКИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ Вы в ыбираете возраст своего персонажа, цвет его волос, глаз и кожи. Чтобы получить своеобразную нотку, вы можете добавить необычную или памят- ную характеристику, такую как шрам, хромоту или татуировку.

М ИР ОВОЗЗРЕНИЕ У существ в мирах D&D есть своё мировоззрение, которое в примерных чертах описывает мораль- ный и личный настрой. Мировоззрение является комбинацией двух факторов: первый отражает мо- раль (добрый, злой или нейтральный), а другой опи- сывает отношение к обществу и порядку (закон- ный, хаотический или нейтральный). Таким обра- зом, из всех комбинаций получаются девять раз- личных мировоззрений.

## Page 123

D E F G H I J K l M A B c d e f g h i j k l m

### N O P

Q R S T U V W X y Z n o p q r s t u v w x y z

122 ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ ТИКА И АРТЕМИС: П ОДРОБНОСТИ ПЕРСОНАЖЕЙ Посмотрите, как даже имена отличают Тику Вейлан и Ар- темиса Энтрери, отражая их личности. Тика — молодая девушка, решившая доказать, что она уже не ребёнок, и её имя весьма простое. Артемис прибыл из экзотической страны, и имя у него загадочное. Тике 19 лет в начале приключения, и у неё рыжие во- лосы, зелёные глаза, светлая кожа с веснушками и родинка на правой щеке. Артемис невысок и плотно сложен. У него рельефная мускулатура, угловатые черты лица, высокие скулы и постоянная щетина. У него густые чёрные волосы, а глаза серые и безжизненные — они выдают пустоту его жизни и души.

Ниже приведены краткие изложения девяти мировоззрений и типичное поведение существ с этим мировоззрением. Поведение индивидуумов может значительно отличаться от данного типич- ного поведения, и мало кто непрестанно выпол- няет все заветы выбранного мировоззрения. Законно-добрые (ЗД) существа совершают по- ступки, считающиеся в обществе как правильные. Золотые драконы, паладины и большинство двар- фов являются законно-добрыми. Нейтрально-добрые (НД) стараются сделать всё, от них зависящее, чтобы помочь другим. Мно- гие небожители, некоторые облачные великаны и большинство гномов нейтрально-добрые. Хаотично-добрые (ХД) существа действуют по собственной совести, вне зависимости от того, что думают другие. Медные драконы, многие эльфы и единороги хаотично-добрые. Законно-нейтральные (ЗН) индивидуумы дей- ствуют в соответствии с законом, традицией, или личным кодексом. Многие монахи и некоторые волшебники являются законно-нейтральными. Нейтральное (Н) мировоззрение у тех, кто пред- почитает держаться подальше от нравственных вопросов и не принимать ничью сторону, делая то, что кажется лучшим в данное время. Людоящеры, большинство друидов и многие люди являются нейтральными. Хаотично-нейтральные (ХН) существа следуют своим прихотям, держа свою личную свободу пре- выше всего. Многие варвары и разбойники, а также некоторые барды хаотично-нейтральны. Законно-злые (ЗЗ) существа методично берут то, что хотят, в рамках кодекса традиции, верно- сти, или порядка. Дьяволы, синие драконы и хобго- блины законно-злые.

Нейтрально-злое (НЗ) мировоззрение у тех, кто делает всё, что может сойти им с рук, без сострада- ния и угрызений совести. Многие дроу, некоторые облачные великаны и юголоты нейтрально-злы. Хаотично-злые (ХЗ) существа действуют со спонтанной жестокостью, вызванной их жадно- стью, ненавистью или жаждой крови. Демоны, красные драконы и орки хаотично-злы.

МИРОВОЗЗРЕНИЕ В МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ Для многих существ мировоззрение является во- просом морального выбора. Люди, дварфы, эльфы и другие народы могут выбрать, чему они следуют — путям добра или зла, порядка или хаоса. По легенде добрые боги, которые создали расы, даровали им свободную волю для определения своей судьбы, зная, что добро нельзя навязать силой. Злые же божества, создавшие другие расы, со- здавали себе рабов. У этих рас характер от рожде- ния похож на характер их божеств. Большинство орков разделяет жестокую и дикую натуру своего бога, Груумша, и потому склонны к злу. Даже если орк выберет доброе мировоззрение, он всю свою жизнь будет бороться с врождёнными помыслами (даже полуорки чувствуют томительное влияние бога орков). Мировоззрение — важная часть природы небо- жителей и исчадий. Дьяволы не сами решают быть законно-злыми, и у них нет врождённой склонности к законно-злому мировоззрению. Они законно-злы по своей сущности. Если дьявол пере- станет быть законно-злым, он перестанет быть дьяволом. Многие существа, лишённые рационального мышления, не имеют мировоззрения как такового. Такие существа не могут совершать моральный и этический выбор, и действуют согласно звериной природе. Акулы, например, дикие хищники, но они не злы; у них нет мировоззрения.

ЯЗЫКИ Ваша раса указывает языки, на которых ваш пер- сонаж может говорить по умолчанию, а предысто- рия может дать ещё несколько языков на выбор. Запишите эти языки на листе персонажа. Выберите языки из таблицы обычных языков или из тех, что считаются обычными в вашей кампании. С разрешения Мастера, вы можете вы- брать язык из таблицы экзотических языков или тайный язык, такой как жаргон воров или язык друидов.

Д ВАРФСКАЯ ПИСЬМЕННОСТЬ: П РИМЕР АЛФАВИТА

## Page 124

C B E H G FI J M l K m l k j i h g f e d c B A

### N Q

P O R S T V U X W y Z z y x w v u t s r q p o n 123 ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ Некоторые из этих языков на деле являются семействами языков с многочисленными диалек- тами. Например, Первичный язык включает диа- лекты Акван, Ауран, Игнан, и Терран, по одному на каждый из четырёх стихийных планов. Существа, говорящие на разных диалектах одного языка мо- гут общаться между собой.

О БЫЧНЫЕ ЯЗЫКИ Язык Типичный представитель Письменность Великаний Огры, великаны Великанья Гномий Гномы Дварфская Гоблинский Гоблиноиды Дварфская Дварфский Дварфы Дварфская Общий Люди Общая Орочий Орки Дварфская Полуросликов Полурослики Общая Эльфийский Эльфы Эльфийская

ЭКЗОТИЧЕСКИЕ ЯЗЫКИ Язык Типичный представитель Письменность Бездны Демоны Инфернальная Глубинная Речь Иллитиды, злобоглазы — Драконий Драконы, драконорождённые Драконья Инфернальный Дьяволы Инфернальная Небесный Небожители Небесная Первичный Элементали Дварфская Подземный Купцы Подземья Эльфийская Сильван Фейские существа Эльфийская

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Конкретизируйте личность своего персонажа — определите его привычки, манеры, убеждения и недостатки, которые определяют его, как уникаль- ную личность. Это поможет вам вдохнуть в него жизнь во время игры. Здесь представлены четыре категории персонализации: черты характера, иде- алы, привязанности и слабости. Помимо этих кате- горий стоит подумать о типичных фразах, жестах, больных местах, в общем, обо всём, что вы можете представить. Все предыстории, предложенные далее, вклю- чают в себя варианты, способные разжечь ваше воображение. Вы не обязаны выбирать только из них, но они являются хорошей отправной точкой.

ТИКА И АРТЕМИС: М ИРОВОЗЗРЕНИЕ У Тики Вейлан нейтрально-доброе мировоззрение, у неё доброе сердце, и она всегда помогает нуждающимся, если может. Артемис же законно-злой, он ни в грош не ставит ценность жизни, во всяком случае, с точки зрения своей профессии убийцы. Будучи злым персонажем, Артемис плохо подходит на роль искателя приключений. Он зол и эгоистичен, и только острая необходимость или выгода заставит его со- трудничать с другими героями. В большинстве игр злые искатели приключений приносят много проблем в группах, которые не разделяют их интересы. Чаще всего злое миро- воззрение имеют злодеи и чудовища.

ЧЕРТЫ ХАРАКТЕРА Определите две черты характера своего персо- нажа. Черты характера это простой способ отли- чить вашего персонажа от любого другого. Эти черты должны рассказывать о вашем персонаже что-то интересное и забавное. Они должны расска- зать нечто особенное, что могло бы выделить его среди остальных. «Я умный» — плохая черта, так как подходит многим персонажам. «Я прочёл все книги в Крепости Свечи» говорит об интересах ва- шего персонажа значительно больше. Черты характера могут рассказывать о дости- жениях вашего персонажа, его пристрастиях или страхах, его манерах и самооценке. Они могут что- то рассказывать о его игровых характеристиках. Можно придумать черты характера, посмотрев на максимальную и минимальную характеристику своего персонажа, и придумав по черте, связанной с ними. Обе могут быть как положительными, так и отрицательными. Например, вы можете пытаться преодолеть свои недостатки, если речь идёт о низ- ком значении, либо это может быть излишняя са- моуверенность и дерзость, если речь идёт о высо- ком значении.

ИДЕАЛЫ Определите один идеал, что движет вашим персо- нажем. Идеалы — это вещи, в которые вы верите настолько сильно, что они определяют ваши мо- ральные принципы и линию поведения. Идеалы охватывают все аспекты жизни: от жизненных целей до убеждений. Идеалы способны ответить на такие вопросы как: Какие принципы вы никогда не предадите? Что заставит вас пойти на жертвы? Что направ- ляет все ваши усилия и амбиции? Что является са- мым важным, к чему стоит стремиться?

Э ЛЬФИЙСКАЯ ПИСЬМЕННОС ТЬ: П РИМЕР АЛФАВИТА

## Page 125

C D E F G H I J K l M A B c d e f g h i j k l m

### N O

P Q R S T U V W X y Z n o p q r s t u v w x y z 124 ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ ТИКА И АРТЕМИС: П ЕРСОНАЛИЗАЦИЯ У Тики и Артемиса имеются существенные отличия. Тика Вей- лан не любит хвастунов и боится высоты из-за неудачного па- дения во время её карьеры в качестве вора. Артемис Энтрери всегда готов к худшему и двигается быстро и уверенно. Рассмотрим их идеалы. Тика Вейлан по-детски невинна, она верит в ценность жизни и в то, что каждый может быть в чём-то хорош. Нейтрально-доброе мировоззрение разделяет её идеалы жизни и уважения. Артемис Энтрери никогда не поддаётся эмоциям, он постоянно испытывает себя, чтобы улучшить свои навыки. Его законно-злое мировоззрение даёт ему идеалы непредвзятости и жажды власти. Привязанность Тики ведёт нас к таверне Последний Приют. Хозяин таверны дал ей шанс начать новую жизнь, и её дружба с искателями приключений началась в то время, пока она там работала. Разрушение таверны драконидами даёт Тике очень серьёзную причину ненавидеть их всей ду- шой. Её привязанность может быть описана так: «Я сделаю всё, чтобы покарать драконидов за разрушение Последнего Приюта». Привязанность Артемиса это странные, почти парадок- сальные отношения с Дриззтом До’урденом, равного ему по фехтованию и мрачной решимости. В первом их сражении с Дриззтом Артемис увидел нечто особенное в своём против- нике и понял, что его жизнь изменится к лучшему, если он бу- дет больше походить на легендарного дроу. С той встречи Ар- темис стал не просто убийцей и преступником — соперниче- ство с Дриззтом превратило его в настоящего антигероя. Его привязанность можно описать следующими словами: «Я не остановлюсь, пока не стану лучше, чем сам Дриззт До’урден». У обоих персонажей есть слабости. Тика Вейлан наивна и эмоционально уязвима. Она моложе своих товарищей, и ей досадно, что они всё ещё думают о ней как о ребёнке, кото- рого они встретили несколько лет назад. Она может даже пойти против своих принципов, если будет верить, что это позволит ей доказать свою зрелость перед друзьями. Арте- мис Энтрери ограждает себя от любых взаимоотношений и просто хочет, чтобы его оставили в покое.

Вы можете выбрать любые идеалы, которые вам приглянулись, но отталкиваться от вашего ми- ровоззрения при их выборе было бы правильным решением. Каждая предыстория включает в себя шесть вариантов идеалов, пять из которых связаны с возможным мировоззрением: закон, хаос, добро, зло, нейтральность. Последняя определяет предысто- рию без учёта моральных или этических норм.

ПРИВЯЗАННОСТИ Создайте одну привязанность для своего персо- нажа. Привязанности определяют взаимосвязь ва- шего персонажа с людьми, местами или историче- скими событиями. Они связывают вас с некото- рыми вещами в вашей предыстории. Они могут вдохновить вас на подвиги, или же заставят вас действовать вопреки убеждениям, если вы вдруг окажетесь в опасности. Они могут влиять на лич- ность персонажа так же сильно, как и его идеалы, определяя его цели и стремления. Привязанности позволяют ответить на во- просы: Кто вам действительного дорог? Какое ме- сто имеет для вас особенное значение? О чём вы заботитесь? Ваши привязанности могут быть переплетены с вашим классом, предысторией, расой и прочими аспектами вашей истории. Вы можете получать новые привязанности во время приключений.

СЛАБОСТИ И, наконец, выберите слабость своего персонажа. Слабость вашего персонажа может выражаться в личном враге, страхе, страсти, недостатке — в об- щем, это всё то, что можно использовать против вас. Ваша слабость позволяет ответить на во- просы: Что вас бесит? Кто (или что) пугает вас? Кто считает вас своим врагом?

ВДОХНОВЕНИЕ Вдохновение это правило, позволяющее Мастеру награждать вас за хороший отыгрыш черт, идеа- лов, привязанностей и слабостей. Используя вдох- новение, вы можете лучше изобразить сострада- ние к попрошайкам, получая преимущество в пе- реговорах с Принцем Нищих. Или вдохновение мо- жет помочь в защите родной деревни, когда вы сопротивляетесь вредоносному заклинанию вол- шебника, который напал на неё.

КОГДА ДАЁТСЯ ВДОХНОВЕНИЕ Мастер может даровать вам вдохновение по не- скольким причинам. Обычно вдохновение даётся за хороший отыгрыш черты характера, слабости или привязанности, или просто в драматичный мо- мент игры. Спросите Мастера, за что он даёт вдох- новение во время игры. Вы не можете накапливать вдохновения — оно или есть, или нет.

Д РАКОНЬЯ ПИСЬМЕННОСТЬ : П РИМЕР АЛФАВИТА

## Page 126

ПОЛЬЗОВАНИЕ ВДОХНОВЕНИЯ Если у вас е сть вдохновение, вы можете использо- вать его для улучшения броска атаки, спасброска или проверки характеристики. Вы совершаете бро- сок с преимуществом. Кроме того, если у вас есть вдохновение, вы можете наградить другого игрока за хороший отыгрыш, реализацию хитроумного решения или просто за что-то захватывающее. Когда другой персонаж делает то, что делает сюжет увлекатель- ным или интересным, вы можете передать ему своё вдохновение.

П Р ЕДЫСТОРИИ Каж дая история имеет своё начало. Истоки исто- рии вашего персонажа могут описывать, почему он выбрал дорогу приключений, и как он стал тем, кем является. Ваш воин может быть благородным рыцарем или седым суровым солдатом. Ваш вол- шебник может быть мудрецом или ремесленни- ком. Ваш плут может быть агентом гильдии воров или замаскированным шутом. Выбор предыстории предоставляет вам важ- ные сюжетные элементы в самобытности вашего персонажа. Что изменилось в жизни вашего персо- нажа после предыстории? Что заставило бросить вашу деятельность и отправиться на поиски при- ключений? Где вы взяли деньги на покупку сво- его снаряжения, или, если у вас предыстория бо- гача, почему у вас нет больше денег? Как вы узнали навыки своего класса? Что отличает вас от обычных людей, которые имеют такую же предысторию?

ВЛАДЕНИЯ Каждая предыстория даёт вашему персонажу вла- дение двумя навыками. Навыки описаны в главе 7. Кроме того, большинство предысторий даёт персонажу владение одним или несколькими ин- струментами. Инструменты и владение ими опи- саны в главе 5. Если персонаж получает владение одним и тем же из двух разных источников, он может вы- брать другое владение того же вида (навыком или инструментом).

ЯЗЫКИ Некоторые предыстории также дают вам возмож- ность выучить языки в дополнение к тем, кото- рые даёт ваша раса. Смотрите раздел «Языки» выше в этой главе.

ТИКА И АРТЕМИС: П РЕДЫСТОРИИ И Тика Вейлан и Артемис Энтрери провели свои детские годы как беспризорники. Позже Тика подрабатывала в баре, но это не изменило её привычек, что даёт ей владе- ние навыками Ловкость рук и Скрытность, а также владе- ние воровскими инструментами. Артемис пошёл по пути преступности, что даёт ему владение навыками Обман и Скрытность, а также владение воровскими инструментами и инструментами отравителя. Образцы предысторий, описанных в этой главе, предоставляют как конкретные преимущества (умения, владения и дополнительные языки), так и рекомендации к отыгрышу.

СНАРЯЖЕНИЕ Каждая предыстория подразумевает владение не- которым имуществом. Если вы используете опцио- нальное правило из главы 5, и приобретаете начальное снаряжение за золото, вы не получаете начальное снаряжение от предыстории.

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Каждая предыстория имеет набор персональных качеств, основанных на ней. Вы можете выбрать их самостоятельно, бросить кость, чтобы опреде- лить их случайно, или использовать в качестве ре- комендаций, чтобы создать собственные.

СОБСТВЕННАЯ ПРЕДЫСТОРИЯ Возможно, вы захотите изменить некоторые осо- бенности предыстории, чтобы они лучше подхо- дили вашему персонажу или игровому миру. Для создания собственной предыстории вы можете из- менить одно умение на любое другое, выбрать два любых навыка и выбрать владение инструмен- тами и языками, чтобы в сумму их было не больше двух, из образцов других предысторий. Вы можете взять набор снаряжения из выбранной предыстории или потратить золото для закупки снаряжения, как сказано в главе 5 (если вы поку- паете снаряжение за золото, то уже не получаете начальное снаряжение, даруемое для вашего класса). И наконец, выберите две черты характера, один идеал, одну привязанность и одну сла- бость. Если вы не можете выбрать умение предысто- рии, которое подходит именно вам, посове- туйтесь с Мастером и создайте свою собственную.

## Page 127

_??? ???????????? ??????._

## Page 128

ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ ПРИСЛУЖНИК Вы провели свою жизнь, служа в храме, посвящён- ному какому-то конкретному богу или же пантеону богов. Вы — посредник между царством небесным и миром живых. Вы совершали священные риту- алы и приносили жертвоприношения для того чтобы молящиеся могли предстать пред ликом бо- гов. Вы не обязательно жрец — совершение свя- щенных обрядов не то же самое, что направление божественной силы. Выберите божество, пантеон богов или полубо- жественную сущность из тех, что перечислены в приложении Б или предложены Мастером, и проду- майте вместе с Мастером природу вашего религиоз- ного служения. Вы были младшим служкой в храме, с детства помогающим священникам? Или вы вер- ховный жрец, получивший видение, как можно по- служить своему богу? Возможно, вы — лидер не- большого культа, не имеющего своего храма, или даже представитель оккультных сил, служивший чу- довищному повелителю, но отрёкшийся от него.

Владение навыками: Проницательность, Религия Языки: Два на ваш выбор Снаряжение: Священный символ (подаренный вам в момент принятия священного сана), молит- венник или молитвенный барабан, 5 палочек благовоний, облачение, комплект обычной одежды, поясной кошель с 15 зм

УМЕНИЕ: ПРИЮТ ДЛЯ ВЕРУЮЩИХ Вы и ваши спутники можете рассчитывать на бес- платное лечение и уход в храмах, святынях и дру- гих подобных местах, посвящённых вашей вере. Вам придётся предоставить материальные компо- ненты для заклинаний, если таковые понадобятся. Те, кто разделяют вашу веру, могут обеспечить вам (но только вам) скромное существование. У вас также могут быть связи с каким-то кон- кретным храмом, посвящённым вашему божеству или пантеону, в котором у вас есть жилая ком- ната. Пока вы находитесь с этим храмом в хоро- ших отношениях, находясь неподалёку от него, вы можете попросить у его служителей помощи, если она не подвергнет их опасности.

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Прислужники изучают историю и догматы своей веры, и на их привычки и идеалы влияет их отно- шение к храмам, святыням и иерархиям. Их слабо- стью может быть лицемерие или еретическая идея, либо идеал или привязанность, возведённая до гротеска.

к8 Черта характера 1 Я идеализирую конкретного героя своей веры и по- стоянно ссылаюсь на его поступки и свершения. 2 Я могу найти общую позицию даже у самых яростных вра- гов, сопереживая им, и всегда стремясь к примирению. 3 Я вижу знамения в каждом событии и поступке. Боги пытаются говорить с нами, нужно лишь прислушаться. 4 Ничто не может поколебать мой оптимизм. 5 При любой оказии я цитирую (или перевираю) свя- щенные тексты и притчи. 6 Я терпим (или нетерпим) к другим верованиям, и ува- жаю (или порицаю) поклонение другим богам. 7 Я люблю хорошую еду, выпивку и высокое общество представителей своего храма. Жизнь вдали от этого меня раздражает. 8 Я пробыл в храме слишком долго, и мне недостаёт опыта взаимодействия с людьми за его пределами. к 6 Идеал 1 Традиции. Мы должны сохранить и защитить древ- ние традиции богослужения и совершения священных таинств. (Законный) 2 Милосердие. Несмотря на затраченные усилия, я все- гда пытаюсь помочь тем, кто в нужде. (Добрый) 3 Перемены. Мы должны помогать привносить в мир перемены, которых наши божества постоянно жаж- дут. (Хаотичный) 4 Власть. Я надеюсь однажды подняться на самую вер- шину своей религиозной иерархии. (Законный) 5 Вера. Я верю, что моё божество направляет меня. И что усердная работа всегда будет вознаграждена. (За- конный) 6 Стремление. Я ищу шанс доказать, что я достоин бла- гословления своего божества, совершая деяния в со- ответствии с его учениями. (Любой)

к 6 Привязанность 1 Я не пощажу живота своего, лишь бы найти древнюю реликвию своей веры, что была потеряна давным- давно. 2 Однажды я отомщу развращённым представителям верховной иерархии своего храма, что объявили меня еретиком. 3 Я обязан своей жизнью священнику, который позабо- тился обо мне, когда умерли родители. 4 Всё, что я делаю — для простых людей. 5 Я пойду на всё что угодно, дабы защитить свой храм. 6 Я пытаюсь сохранить священные тексты, которые мои враги считают еретическими и пытаются уничто- жить.

к 6 Слабость 1 Я не проявляю снисходительности к другим, но к себе я ещё более суров. 2 Я слишком доверяю тем, кто обладает властью в моей церковной иерархии. 3 Моя набожность зачастую приводит к тому, что я слепо верю всем, кто исповедует мою религию. 4 Я непреклонен в своих убеждениях. 5 Я настороженно отношусь к незнакомцам и всегда жду от них худшего. 6 Однажды выбрав цель, я становлюсь одержимым ею в ущерб всему прочему в своей жизни.

## Page 129

ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ ШАРЛАТАН Вы хорошо знаете людей. Вы понимаете, что ими движет, и можете распознать их самые сокровен- ные желания спустя всего пару минут после начала разговора. Несколько наводящих вопросов, и вот вы уже читаете их словно книжки, написан- ные для детей. Это полезный талант, и вы вполне готовы использовать его себе на благо. Вы знаете, что люди хотят, и вы даёте им это, или же обещаете дать. Чувство здравого смысла должно заставлять людей держаться подальше от тех вещей, которые слишком хорошо звучат, чтобы быть правдой. Но здравый смысл куда-то улетучивается, когда вы неподалёку. Бутылочка с розовой жидкостью всенепременно вылечит эту неблаговидную сыпь, а эта чудодейственная мазь (не более чем горсть жира, смешанного с серебря- ной пылью) без сомнения вернёт молодость и энергичность. Все эти чудеса, конечно, звучат не- правдоподобно, но вы знаете, как преподнести их так, чтобы они казались крайне выгодным делом.

Владение навыками: Ловкость рук, Обман Владение инструментами: Набор для грима, набор для фальсификации Снаряжение: Комплект отличной одежды, набор для грима, приспособление для жульничества на ваш выбор (десять запечатанных бутылей с подкрашенной жидкостью, набор шулерских костей, колода краплёных карт или кольцо с печатью какого-нибудь воображаемого гер- цога), поясной кошель с 15 зм

ИЗЛЮБЛЕННЫЕ МАХИНАЦИИ У каждого шарлатана есть свой излюбленный под- ход к совершению афер.

к 6 Афера 1 Я мухлюю в азартных играх. 2 Я подделываю монеты или документы. 3 Я втираюсь к людям в доверие, чтобы потом играть на их слабостях и наживаться за их счёт. 4 Я меняю личности как перчатки. 5 Я занимаюсь уличным жульничеством с помощью ловкости рук. 6 Я убеждаю людей, что эта бесполезная куча хлама стоит их кровно заработанных денег.

УМЕНИЕ: ПОДДЕЛЬНАЯ ЛИЧНОСТЬ Вы создали себе вторую личность, включая необхо- димые документы, знакомства и маскировку, что позволяет вам перевоплощаться в этот образ. В до- полнение к этому вы можете подделывать доку- менты, включая официальные документы и личные письма, если ранее видели пример подобного доку- мента или почерк, который пытаетесь скопировать.

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Шарлатаны — яркие персонажи, скрывающиеся за создаваемыми масками. Они являются отражени- ями того, что другие хотят видеть, во что другие верят, и как другие видят мир. Их истинную натуру может мучить совесть, постоянное недове- рие, и им может угрожать враг.

к8 Черта характера 1 Я легко начинаю и разрываю романтические отноше- ния, и постоянно нахожусь в поиске новой пассии. 2 У меня припасены шуточки на все случаи жизни, осо- бенно на те, где юмор вообще неуместен. 3 Лесть — мой излюбленный способ добиться желаемого. 4 Я прирождённый игрок, и не могу удержаться от риска, если на кону стоит что-то стоящее. 5 Я постоянно вру, зачастую даже без малейшей на то причины. 6 Сарказм и оскорбления — мои излюбленные приёмы. 7 Я ношу с собой различные святые символы, и взываю к тем божествам, что лучше подходят для каждого конкретного случая. 8 Я тащу в карман всё, что плохо лежит и имеет хоть ка- кую-то ценность.

к6 Идеал 1 Независимость. У меня свободолюбивая натура — ни- кто не смеет указывать мне, что делать. (Хаотичный) 2 Честность. Я никогда не выберу своей жертвой лю- дей, которые находятся в бедственном положении. (Законный) 3 Милосердие. Я распределяю добытые деньги между людьми, которые в них действительно нуждаются. (Добрый) 4 Креативность. Я никогда не иду проторённой дорож- кой. (Хаотичный) 5 Дружба. Материальные блага приходят и уходят, а друзья остаются. (Добрый) 6 Стремление. Я собираюсь стать кем-то значимым в этой жизни. (Любой)

к6 Привязанность 1 Я перешёл дорожку не тому человеку, и должен по- стоянно заботиться о том, чтобы мне и моим близким не навредили. 2 Я всем обязан своему наставнику — ужасному чело- веку, который, вполне вероятно, гниёт сейчас в какой- нибудь тюрьме. 3 Где-то живёт мой ребёнок, который не знает обо мне. И для него я пытаюсь сделать этот мир лучше. 4 Я отпрыск благородного рода, и когда-нибудь заберу свои земли и титул у тех, кто их украл. 5 Влиятельный враг убил дорогого мне человека. И од- нажды я отомщу. 6 Я пустил по миру человека, который того не заслужи- вал. Я стремлюсь искупить свой проступок, но скорее всего никогда себя не прощу.

к6 Слабость 1 Я не могу устоять перед смазливой мордашкой. 2 Я постоянно в долгах. Я трачу свои нечестно нажитые деньги быстрее, чем их добываю. 3 Я убеждён в том, что никто не сможет одурачить меня так, как я одурачиваю других. 4 Я слишком жаден до золота. И не могу противиться риску, если в этом замешаны деньги. 5 Я не могу устоять и не облапошить людей, стоящих гораздо выше, чем я. 6 Я ненавижу себя за это, но я сбегу, чтобы спасти свою собственную шкуру, если вдруг запахнет жареным.

## Page 130

ПРЕСТУПНИК Вы опытный преступник с большим послужным списком. Вы провели много времени, вращаясь в преступных кругах, и до сих пор имеете связи с подпольным миром. В отличие от обычных людей вы близко познакомились с убийствами, воров- ством и жестокостью, что пропитывают низшие слои общества. Вы научились выживать, пренебре- гая правилами и ограничениями, которым подчи- няются другие.

Владение навыками: Обман, Скрытность Владение инструментами: Воровские инструменты, один игровой набор. Снаряжение: Ломик, комплект обычной тёмной одежды с капюшоном, поясной кошель с 15 зм

ПРЕСТУПНАЯ НАПРАВЛЕННОСТЬ Существует много разновидностей преступников: в воровской гильдии или другой похожей органи- зации отдельные члены занимаются различным промыслом и играют разные роли. И даже пре- ступники-одиночки обычно занимаются чем-то конкретным.

к8 Направленность к8 Направленность 1 Взломщик 5 Контрабандист 2 Вымогатель 6 Наёмный убийца 3 Грабитель с большой дороги 7 Скупщик краденого 4 Карманник 8 Шантажист

УМЕНИЕ: КРИМИНАЛЬНЫЕ СВЯЗИ У вас есть надёжное доверенное лицо, которое вы- ступает в роли вашего связного в криминальных кругах. Вы умеете получать и отправлять сведения связному, даже через большие расстояния: напри- мер, вы знаете местных посыльных, продажных караванщиков и нечистых на руку матросов, кото- рые могут доставить сообщение для вас.

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Преступники на первый взгляд могут выглядеть злодеями, и многие из них действительно злы. Но у некоторых есть такие черты, за которые их можно и простить. Даже среди воров есть честь, но преступники редко относятся с уважением к властям и их представителям.

к8 Черта характера 1 У меня всегда есть план на случай, если всё пойдёт не так как задумано. 2 Я всегда хладнокровен, несмотря ни на что. Я никогда не повышаю голоса и не позволяю эмоциям управ- лять мной. 3 На новом месте я первым делом подмечаю, где нахо- дятся различные ценности — или места, где они мо- гут быть спрятаны. 4 Я предпочту обзавестись ещё один другом, нежели ещё одним врагом. 5 У меня проблемы с доверием. Те, кто выглядят са- мыми порядочными, зачастую скрывают множество грязных секретов. 6 Мне наплевать на риск. Никогда не говорите мне о возможных последствиях. 7 Наилучший способ заставить меня сделать что-то — сказать мне этого не делать. 8 Я срываюсь даже от малейшего оскорбления. к6 Идеал 1 Честь. Я не краду у своих «коллег». (Законный) 2 Свобода. Любые оковы должны быть сломлены, как и те, кто их выковал. (Хаотичный) 3 Милосердие. Я краду у богачей, чтобы помочь людям в беде. (Добрый) 4 Жадность. Я сделаю всё что угодно, лишь бы разбога- теть. (Злой) 5 Друзья. Я верен не каким-то там идеалам, но своим друзьям. А все остальные могут катиться к чертям. (Нейтральный) 6 Искупление. В каждом есть что-то хорошее. (Добрый)

к6 Привязанность 1 Я пытаюсь оплатить старый долг одному щедрому благодетелю. 2 Свои нечестно заработанные деньги я трачу на по- мощь своей семье. 3 У меня забрали нечто важное, и я намереваюсь вы- красть это обратно. 4 Я стану величайшим вором из всех, когда-либо живших. 5 Я виновен в ужасающем преступлении. Надеюсь, я смогу простить себя за это. 6 Близкий человек погиб из-за ошибки, которую я со- вершил. Это не повториться вновь.

## Page 131

к6 Слабость 1 Когда я вижу что-то ценное, я не могу думать ни о чём другом, кроме мыслей о том, как это украсть. 2 Когда я становлюсь перед выбором между друзьями и деньгами, я обычно выбираю деньги. 3 Если есть какой-то план, я его наверняка забуду. А если не забуду, то попросту проигнорирую. 4 У меня есть привычка, которая выдаёт меня, когда я вру. 5 Я поджимаю хвост и убегаю, когда всё складывается плохо. 6 Невинный человек находится в тюрьме из-за преступ- ления, что я совершил. Меня это не беспокоит.

РАЗНОВИДНОСТЬ ПРЕСТУПНИКА: ШПИОН Несмотря на то, что ваши способности не слиш- ком отличаются от способностей взломщика или контрабандиста, вы научились применять их в другом ключе: в качестве специалиста по шпио- нажу. Вполне возможно, что вы — официально уполномоченный агент короны, или же вы просто продаёте добытые сведения тому, кто больше за- платит.

АРТИСТ Вам нравится выступать на публике. Вы знаете, как их развлечь, очаровать и даже воодушевить. Ваша поэзия может трогать сердца слушателей, пробуждать в них горе или радость, смех или гнев. Ваша музыка ободряет их или заставляет скор- беть. Ваши танцы захватывают, а шутки всегда смешны. Чем бы вы ни занимались, ваша жизнь тесно связана с искусством.

Владение навыками: Акробатика, Выступление Владение инструментами: Набор для грима, один вид музыкального инструмента Снаряжение: Музыкальный инструмент (на ваш выбор), подарок от поклонницы (любовное письмо, локон волос или безделушка), костюм, поясной кошель с 15 зм

НОМЕРА АРТИСТА Хороший артист обладает разнообразными номе- рами. Выберите от одного до трёх амплуа из при- ведённой таблицы, чтобы определить, чем вы раз- влекаете публику.

к 10 Амплуа к 10 Амплуа 1 Акробат 6 Пожиратель огня 2 Актёр 7 Поэт 3 Жонглёр 8 Рассказчик 4 Музыкант 9 Танцор 5 Певец 10 Шут

УМЕНИЕ: ПО МНОГОЧИСЛЕННЫМ ПРОСЬБАМ Вы всегда можете найти место для выступления. Обычно это таверна или постоялый двор, но это может быть цирк, театр или даже двор знатного господина. В этом месте вы получаете бесплатный постой и еду по скромным или комфортным стан- дартам (в зависимости от качества заведения), если вы выступаете каждый вечер. Кроме того, ваши выступления делают вас местной знаменито- стью. Когда посторонние узнают вас в городе, в котором вы давали представление, они, скорее всего, будут к вам относиться хорошо.

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Успешные артисты могут овладевать вниманием публики, поэтому у них яркий или напористый ха- рактер. Они могут быть романтичными, и в искус- стве и красоте часто обращаются к возвышенным идеалам.

к8 Черта характера 1 Для любой ситуации я найду подходящий рассказ. 2 Куда бы я ни пришёл, я начинаю собирать местные слухи и распространять сплетни. 3 Я безнадёжный романтик, всегда ищущий «кого-то особого». 4 Никто не сердится на меня или возле меня подолгу, так как я могу разрядить любую напряжённую обстановку. 5 Мне нравятся оскорбления, даже если они направ- лены на меня. 6 Мне обидно, если я не нахожусь в центре внимания. 7 Превыше всего я ценю совершенство. 8 Моё настроение и намерения меняются так же быстро как ноты в музыке.

## Page 132

ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ к6 Идеал 1 Красота. Выступая, я делаю мир лучше. (Добрый) 2 Традиции. Рассказы, легенды и песни прошлого не должны забываться, так как они учат нас тому, кто мы такие. (Законный) 3 Творчество. Миру нужны новые идеи и смелые дей- ствия. (Хаотичный) 4 Жадность. Я занимаюсь всем этим ради денег и славы. (Злой) 5 Народ. Мне нравится видеть улыбки на лицах во время выступления. В этом-то всё дело. (Нейтральный) 6 Честность. Искусство должно отражать душу; оно должно идти изнутри и показывать, чем мы явля- емся. (Любой)

к 6 Привязанность 1 Мой инструмент — самое драгоценное, что у меня есть, и он напоминает мне о моей любви. 2 Кто-то украл мой драгоценный инструмент, и когда- нибудь я верну его. 3 Я хочу быть знаменитым, чего бы это ни стоило. 4 Я боготворю героя старых рассказов, и всегда сравни- ваю свои поступки с его. 5 Я всё сделаю, чтобы доказать превосходство над ненавистным конкурентом. 6 Я сделаю что угодно для других членов моей старой труппы.

к6 Слабость 1 Я пойду на всё ради славы и известности. 2 Не могу устоять перед смазливым личиком. 3 Я не могу вернуться домой из-за скандала. Неприят- ности такого рода словно преследуют меня. 4 Однажды я высмеял дворянина, который всё ещё хо- чет оторвать мне голову. Это была ошибка, но я могу повторить её ещё неоднократно. 5 Я не могу скрывать свои истинные чувства. Острый язык всегда приносит мне неприятности. 6 Я очень стараюсь исправиться, но друзьям не стоит на меня полагаться.

РАЗНОВИДНОСТЬ АРТИСТА: ГЛАДИАТОР Гладиатор — такой же артист как менестрель или циркач, обученный превращать бой в искусство, от которого ликуют толпы. Вашим амплуа являются яркие сражения, хотя вы можете быть при этом акробатом или актёром. При использовании умения «По многочисленным просьбам» вы можете найти место для выступления в месте, где развлекают сражениями — арену гладиаторов или тайный бой- цовский клуб. Вы можете заменить музыкальный инструмент в снаряжении на недорогое, но необыч- ное оружие, такое как трезубец или сеть.

НАРОДНЫЙ ГЕРОЙ У вас было низкое социальное положение, но судь- бой было уготовано большее. Жители вашей род- ной деревни уже считают вас своим героем, но вам предначертано сражаться с тиранами и чудо- вищами, угрожающими другим.

Владение навыками: Выживание, Уход за живот- ными Владение инструментами: Один вид ремесленных инструментов, транспортное средство (назем- ное) Снаряжение: Ремесленные инструменты (один вид на ваш выбор), лопата, железный горшок, обычная одежда, поясной кошель с 10 зм

ОПРЕДЕЛЯЮЩЕЕ СОБЫТИЕ Вы занимались обычным делом для деревенщины. Возможно, вы возделывали землю, трудились в шахте, прислуживали дворянину, пасли скот, ру- били деревья или копали могилы. Но потом про- изошло нечто, втянувшее вас в великие события. Выберите или определите случайно определяющее событие, сделавшее вас героем среди своего народа.

к 10 Определяющее событие 1 Я дал отпор прислужникам тирана. 2 Я спас народ от природного катаклизма. 3 Я сразился один на один с ужасным чудищем. 4 Я обокрал продажного торговца, чтобы помочь бед- ным. 5 Я возглавил ополчение, отбросившее врага. 6 Я вломился в замок тирана и украл оружие для сво- его народа. 7 Я учил крестьян, как использовать обычные инстру- менты в качестве оружия против солдат тирана. 8 Лорд отменил непопулярный закон после того как я выступил с акцией протеста. 9 Небожитель, фея или другое подобное существо бла- гословило меня или открыло тайну моего рождения. 10 Вступив в армию лорда, я получил хорошее звание и заслужил благодарности.

УМЕНИЕ: ДЕРЕВЕНСКОЕ ГОСТЕПРИИМСТВО Вы сами из простого народа, и потому легко нахо- дите с ними общий язык. Вы можете найти место, чтобы спрятаться, отдохнуть или подлечиться среди обывателей, если только вы не угрожаете им. Они укроют вас от представителей закона и тех, кто ищет вас, но своими жизнями за вас они рисковать не будут.

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Народный герой — один из обывателей, как в хо- рошем смысле, так и в плохом. Многие из них счи- тают своё происхождение положительной сторо- ной, а не изъяном, и их родное поселение остаётся навсегда очень важным для них.

к8 Черта характера 1 Я сужу других по поступкам, а не словам. 2 Если кто-то в беде, я всегда готов прийти на помощь. 3 Задумав что-то, я прямолинейно иду к цели, невзирая на помехи. 4 У меня обострённое чувство справедливости, и в споре я всегда ищу самого честного решения. 5 Я уверен в своих способностях, и стараюсь внушить такую же уверенность в других. 6 Пусть думают другие. Я предпочитаю действовать. 7 Я неправильно произношу длинные слова, когда пы- таюсь выглядеть умнее. 8 Я быстро устаю. Когда уже я найду свою судьбу?

## Page 133

к6 Идеал 1 Уважение. Нужно относиться друг к другу с достоин- ством и уважением. (Добрый) 2 Справедливость. Закон не должен делать ни для кого исключений, и никто не может стать выше закона. (Законный) 3 Свобода. Тираны не должны угнетать народ. (Хаотич- ный) 4 Мощь. Если я стану сильным, я смогу брать то, что за- хочу — и я это заслуживаю. (Злой) 5 Искренность. Нет ничего хорошего в том, что ты при- творяешься тем, кем не являешься. (Нейтральный) 6 Судьба. Никто и ничто не собьёт меня с пути к выс- шему призванию. (Любое)

к6 Привязанность 1 У меня есть семья, но я не знаю, где она. Надеюсь, ко- гда-нибудь я увижу их вновь. 2 Я работал на земле, я люблю землю, и я буду защи- щать землю. 3 Один благородный меня дико поколотил, и я выме- щаю свой гнев на всех встреченных задирах. 4 Мои инструменты — символ моей былой жизни, и я ношу их, чтобы не забывать корни. 5 Я защищаю тех, кто не может защитить себя сам. 6 Хотел бы я, чтобы та, кого я любил в детстве, разде- лила со мной судьбу.

к 6 Слабость 1 Тиран, правящий моими землями, ни перед чем не остановится, лишь бы убить меня. 2 Я слепо верю в своё предназначение, и не замечаю ни своих недостатков, ни смертельных опасностей. 3 Те, кто знают меня молодым, знают и мою самую по- стыдную тайну, так что я никогда не вернусь домой. 4 Я беззащитен перед пороками большого города, осо- бенно перед пьянством. 5 Я тайно считаю, что было бы хорошо стать тираном, правящим землями. 6 Я не доверяю союзникам.

ГИЛЬДЕЙСКИЙ РЕМЕСЛЕННИК Вы — член гильдии ремесленников, знаток в ка- кой-то области, связанный с другими мастеро- выми. Вы крепко стоите на ногах в этом торгаше- ском мире, отделённые своим талантом и богат- ством от оков феодального строя. Когда-то вы учи- лись у мастера, под опекой гильдии, и вот вы сами стали таким умельцем.

Владение навыками: Проницательность, Убеждение Владение инструментами: Один вид ремесленных инструментов Языки: Один на ваш выбор Снаряжение: Один вид ремесленных инструмен- тов, рекомендательное письмо из гильдии, до- рожная одежда, поясной кошель с 15 зм

СПЕЦИАЛИЗАЦИЯ ГИЛЬДИИ Обычно гильдии основывают в городах, доста- точно больших для того, чтобы сразу несколько ре- месленников занимались одним общим делом. Од- нако ваша гильдия может быть рассредоточенной сетью ремесленников, где каждый работает в своей деревне. Определите вместе с Мастером ха- рактер вашей гильдии. Можете выбрать специали- зацию гильдии из таблицы, а можете определить её случайным образом.

к 20 Специализация гильдии 1 Алхимики и аптекари 2 Гончары и мастера керамики 3 Жестянщики, проволочники и литейщики 4 Каллиграфы, писцы и нотариусы 5 Каменщики и камнерезы 6 Картографы, землемеры и чертёжники 7 Кожевенники, меховщики и дубильщики 8 Кузнецы и бронники 9 Металлурги и мастера обработки металла 10 Пивовары и виноделы 11 Плотники, кровельщики и штукатуры 12 Повара и пекари 13 Сапожники и чеботари 14 Стеклодувы и стекольщики 15 Столяры, бондари и лучных дел мастера 16 Судостроители и парусные мастера 17 Тележники и колёсных дел мастера 18 Ткачи и красильщики 19 Художники, иллюстраторы и маляры 20 Ювелиры и огранщики

## Page 134

ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ Будучи членом гильдии, вы знаете, как созда- вать готовые предметы из сырья (отражается ва- шим владением определённым инструментом), а также основы торговли и бизнеса. Вопрос лишь в том, отказались ли вы от торговли в пользу при- ключений или стараетесь успевать и там, и там.

УМЕНИЕ: ЧЛЕНСТВО В ГИЛЬДИИ Будучи авторитетным и уважаемым членом гиль- дии, вы можете пользоваться особыми преимуще- ствами, предоставляемыми этим членством. Ваши товарищи по гильдии при необходимости предо- ставят вам жилище и питание, и даже оплатят ваши похороны. В некоторых городах у гильдий есть место для сбора, и там можно потенциально встретить покровителей, союзников и наёмников. Гильдии часто обладают значительной полити- ческой властью. Если вас обвинят в преступлении, гильдия может помочь, если существует вероят- ность оправдательного приговора. Благодаря гиль- дии вы получаете доступ к влиятельным полити- кам, если состоите в гильдии на хорошем счету. Для таких связей может потребоваться жертвование денег или магических предметов в казну гильдии. Каждый месяц вы должны выплачивать гиль- дии 5 зм. Если вы пропустите платёж, вы должны вначале оплатить все долги, и только тогда восста- новите своё доброе имя в гильдии.

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Гильдейские ремесленники мало чем отличаются от обывателей, пока они не откладывают свои инстру- менты в сторону и не начинают карьеру искателя приключений. Они понимают ценность тяжёлого труда и важность общности, но они так же как другие подвержены грехам жадности и алчности.

к8 Черта характера 1 Я считаю, что всё, что делается, должно делаться правильно. Ничего не могу с этим поделать — я пер- фекционист. 2 Я сноб, свысока смотрящий на тех, кто не может оце- нить изящное искусство. 3 Мне всегда нужно знать, как всё вокруг устроено, и как нужно обращаться с другими. 4 У меня много остроумных афоризмов и есть посло- вицы на любой случай. 5 Я груб с теми, у кого нет моей тяги к честному и спра- ведливому труду. 6 О своей профессии я могу говорить часами. 7 Я не могу легко расставаться с деньгами, и могу сколь угодно долго торговаться. 8 Благодаря работе я прославился, и хочу, чтобы все это ценили. Меня всегда потрясает, когда другие го- ворят, что не слышали обо мне.

к 6 Идеал 1 Сообщество. Все цивилизованные народы обязаны укреплять сообщество и обеспечивать безопасность цивилизации. (Законный) 2 Великодушие. Талант был вручён мне, чтобы я ис- пользовал его на благо всего мира. (Добрый) 3 Свобода. Все должны быть свободны, чтобы жить так, как хочется им. (Хаотичный) 4 Жадность. Я просто занимаюсь этим из-за денег. (Злой) 5 Народ. Я предан своему народу, а не идеям. (Нейтральный) 6 Стремление. Я усердно работаю над тем, чтобы стать в своём деле лучшим.

к6 Привязанность 1 Мастерская, где я учился ремеслу, для меня — самое важное место в мире. 2 Я создал кое для кого удивительную работу, но посчи- тал его недостойным. Я всё ещё ищу того, кто ока- жется достоин её. 3 Я по гроб жизни обязан гильдии за то, что она сде- лала меня тем, кто я есть. 4 Богатство мне нужно для завоевания сердца возлюб- ленной. 5 Когда-нибудь я вернусь в гильдию и докажу, что я лучший из всех. 6 Я мщу силам зла, которые уничтожили моё торговое дело и разрушили мою жизнь.

к6 Слабость 1 Я сделаю всё что угодно, чтобы заполучить что-то редкое или очень ценное. 2 Мне всегда кажется, что меня пытаются обжулить. 3 Никто не должен знать, что я однажды украл деньги из казны гильдии. 4 Мне всегда мало того, что у меня есть — всегда нужно больше. 5 Я готов убить ради получения благородного титула. 6 Я ужасно завидую тем, кто может превзойти мой труд. Куда бы я ни пошёл, меня окружают конкуренты.

РАЗНОВИДНОСТЬ ГИЛЬДЕЙСКОГО РЕМЕСЛЕННИКА: ГИЛЬДЕЙСКИЙ КУПЕЦ Вы можете состоять не в гильдии ремесленников, а в гильдии купцов, караванщиков и лавочников. Сами вы ничего не мастерите, но зарабатываете на жизнь, покупая и продавая творения чужих рук (или сырьё, необходимое ремесленникам). Ваша гильдия может быть большим торговым синдика- том (или семейством), с капиталовложениями по всему региону. Возможно, вы перевозите товары из одного места в другое, на корабле, в фургоне или караване, или покупаете их у бродячих торгов- цев и продаёте в своём маленьком магазинчике. В какой-то мере, жизнь странствующего торговца ближе к приключениям, чем жизнь ремесленника. Вместо владения ремесленным инструментом вы можете овладеть инструментами навигатора или дополнительным языком. А вместо наличия ремесленных инструментов вы можете начать игру с мулом и телегой.

## Page 135

ОТШЕЛЬНИК Вы значительную часть своей жизни прожили в уединении — либо в закрытой общине, такой как монастырь, либо вообще в одиночестве. Вдали от шумного общества вы нашли тишину, спокой- ствие, а возможно, и ответы на важные вопросы.

Владение навыками: Медицина, Религия Владение инструментами: Набор травника Языки: Один на ваш выбор Снаряжение: Контейнер для свитков, битком наби- тый вашими молитвами и изысканиями, тёплое одеяло, обычная одежда, набор травника, 5 зм

ЖИЗНЬ В УЕДИНЕНИИ Почему вы жили в изоляции, и из-за чего вы пре- рвали своё уединение? Придумайте вместе с Ма- стером точную природу вашего уединения, либо определите её по таблице, случайным образом.

к8 Жизнь в уединении 1 Я искал духовное просветление. 2 Я жил в общине согласно предписаниям моей веры. 3 Я был изгнан за преступление, которого не совершал. 4 Я покинул общество после события, изменившего мою жизнь.

5 Мне нужно было тихое место для работы над карти- ной, книгой, музыкой или манифестом. 6 Мне нужна была община, близкая к природе, вдали от цивилизации. 7 Я был смотрителем древних руин или реликвии. 8 Я был пилигримом, ищущим существо, место или ре- ликвию.

УМЕНИЕ: ОТКРОВЕНИЕ Тихое уединение в долгом отшельничестве дало вам доступ к великому откровению. Точная при- рода этого откровения зависит от характера ва- шего уединения. Это может быть истина о вселен- ной, божествах, влиятельных созданиях на внешних планах, или силах природы. Это может быть место, которое никто и никогда не видел. Вы могли обна- ружить что-то, что давно было забыто, или найти реликвию прошлого, способную переписать исто- рию. Это может быть информация, которая может причинить вред тем, кто изгнал вас, и тем самым ставшая причиной возвращения в общество. Придумайте вместе с Мастером детали вашего откровения и его влияние на кампанию.

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Некоторым отшельникам комфортно живётся в уединении, а другие жаждут вернуться в обще- ство. Как бы вы ни относились к одиночеству, та- кая жизнь повлияла на вашу жизненную позицию и идеалы. Некоторые даже сходят с ума от долгих лет вдали от общества.

к8 Черта характера 1 Я так много прожил в изоляции, что редко говорю, предпочитая жесты и редкое мычание. 2 Я абсолютно безмятежен, даже в самых ужасных ситу- ациях. 3 У лидера моей общины были высказывания для любой ситуации, и я стремлюсь поделиться этой мудростью. 4 Я ужасно сопереживаю всем, кто страдает. 5 Мне чужд этикет и общественные ожидания. 6 Я связываю всё, что происходит со мной, с грандиоз- ным замыслом космического масштаба. 7 Я часто погружаюсь в свои мысли, отвлекаясь от окружения. 8 Я работаю над великой философской теорией и люблю тех, кто разделяет мои идеи.

к 6 Идеал 1 Всеобщее благо. Мои дары предназначены для всех, я не должен использовать их в одиночку. (Добрый) 2 Логика. Эмоции не должны затмевать наше видение того, что истинно и справедливо, а также наше логи- ческое мышление. (Законный) 3 Свободомыслие. Изыскания и любопытство — столпы прогресса. (Хаотичный) 4 Сила. Уединение и созерцание — путь к мистической и магической силе. (Злой) 5 Сам живи и другим не мешай. Вмешиваясь в дела дру- гих, причиняешь одни лишь проблемы. (Нейтральный) 6 Самопознание. Познаешь себя — познаешь всё во- круг. (Любое)

## Page 136

ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ к6 Привязанность 1 Самое важное для меня — это другие отшельники, жившие рядом, или мой орден. 2 Я уединился, чтобы спрятаться от тех, кто мог охо- титься за мной. Когда-нибудь я сам брошу им вызов. 3 Я всё ещё ищу просветление, которого не достиг в уеди- нении, но оно по-прежнему ускользает от меня. 4 Я уединился, потому что влюбился в ту, с кем мне не суждено жить. 5 Если моё откровение сбудется, мир будет обречён на гибель. 6 Моя изоляция позволила познать великое зло, уни- чтожить которое могу один лишь я.

к6 Слабость 1 Теперь, вернувшись в мир, я слишком сильно увлека- юсь его радостями. 2 Я скрываю тёмные, кровожадные мысли, не ушедшие ни после изоляции, ни после медитаций. 3 Я категоричен в мыслях и подходе к жизни. 4 Я позволяю жажде победить в споре становиться сильнее дружбы и гармонии. 5 Я слишком сильно рискую, стремясь найти утрачен- ные частички знаний. 6 Мне нравится хранить тайны, и я ими ни с кем не делюсь.

ДРУГИЕ ОТШЕЛЬНИКИ Эта предыстория подразумевает созерцательное уединение в учениях и молитве. Если вы хотите играть жителем суровой дикой местности, избега- ющим других существ, попробуйте взять предыс- торию чужеземца. С другой стороны, если вам нужна более религиозная направленность, можете взять предысторию прислужника. Вы можете даже быть шарлатаном, выдающим себя за муд- реца и святого, и дурачащим набожных глупцов.

БЛАГОРОДНЫЙ Вы знаете, что такое богатство, власть и привиле- гии. У вас благородный титул, а ваша семья вла- деет землями, собирает налоги, и обладает серьёз- ным политическим влиянием. Вы можете быть из- неженным аристократом, незнакомым с работой и неудобствами, бывшим торговцем, только-только получившим титул, или лишённым наследства негодяем с гипертрофированным чувством соб- ственного права. Или же вы можете быть чест- ным, трудолюбивым землевладельцем, искренне за- ботящимся о тех, кто живёт и трудится на его земле, ощущая за них ответственность. Придумайте вместе с Мастером надлежащий титул и определите, какую власть этот титул даёт. Благородный титул не существует сам по себе — он связан со всей вашей семьёй, и каким бы титу- лом вы ни обладали, вы передадите его своим де- тям. Вам нужно не только определить титул, но также описать вместе с Мастером вашу семью и её влияние на вас. Ваша семья старая и прославленная, или она основана недавно? Каким влиянием она обладает, и в какой области? Какая репутация у вашей се- мьи среди прочих местных аристократов? Как к вам относятся обыватели? Какое место занимаете вы в своей семье? Яв- ляетесь ли вы наследником главы семейства? Пе- решёл ли к вам уже титул? Как вы относитесь к этой ответственности? Или вы так далеки от полу- чения наследства, что всем всё равно, чем вы там занимаетесь, лишь бы не во вред семье? Как глава вашего семейства относится к вашей карьере ис- кателя приключений? Вы в милости, или родствен- ники сторонятся вас? Есть ли у вашей семьи герб? Есть ли у вас кольцо с печатью? Может, вы одеты в особые цвета? Есть ли животное, считающееся символом вашей родословной или духовным наставником? Такие детали помогут сформировать образ ва- шей семьи в контексте мира и кампании.

Владение навыками: История, Убеждение Владение инструментами: Один игровой набор Языки: Один на ваш выбор Снаряжение: Комплект отличной одежды, кольцо- печатка, свиток с генеалогическим древом, ко- шелёк с 25 зм

УМЕНИЕ: ПРИВИЛЕГИРОВАННОСТЬ Благодаря знатному происхождению, другие хо- рошо к вам относятся. Вас принимают в высшем обществе, и считается, что у вас есть право посе- щать любые места. Обыватели изо всех сил стара- ются сделать вам приятно и избежать вашего гнева, а другие высокородные считают вас своей ровней. Если нужно, вы можете получить аудиен- цию местного дворянина.

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Благородные рождаются и растут в особом окру- жении, и их личность несёт отпечаток этого вос- питания. Благородный титул идёт вкупе с множе- ством обязательств — ответственностью перед се- мьёй, другими благородными (включая короля), народом, доверенным вашей семье, и даже перед самим титулом. Все эти обязательства другие мо- гут использовать против вас.

к8 Черта характера 1 Я применяю так много лести, что все, с кем я разгова- риваю, чувствуют себя самыми чудесными и важными персонами в мире. 2 Обыватели любят меня за доброту и великодушие. 3 Один лишь взгляд на мои регалии заставляет перестать сомневаться в том, что я выше немытого отребья. 4 Я много трачу на то, чтобы выглядеть потрясающе, и по последнему слову моды. 5 Мне не нравится марать руки, и я не хочу умереть в каком-нибудь неподобающем месте. 6 Несмотря на благородное рождение, я не ставлю себя выше народа. У всех нас течёт одинаковая кровь. 7 Потеряв мою милость, обратно её не вернёшь. 8 Оскорбишь меня, и я сотру тебя в порошок, уничтожу твоё имя, и сожгу твои поля.

## Page 137

ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ к6 Идеал 1 Уважение. Уважение — мой долг. Кем бы ты ни был, к другим нужно относиться с уважением, невзирая на их происхождение. (Добрый) 2 Ответственность. Я должен уважать тех, кто выше меня, а те, кто ниже меня, должны уважать меня. (Законный) 3 Независимость. Я должен доказать, что справлюсь и без заботы своей семьи. (Хаотичный) 4 Власть. Если соберу много власти, никто не посмеет указывать мне, что делать. (Злой) 5 Семья. Настоящая кровь гуще. (Любое) 6 Благородный долг. Я должен защищать тех, кто ниже меня, и заботиться о них. (Добрый)

к6 Привязанность 1 Я пойду на любой риск, лишь бы заслужить призна- ние семьи. 2 Союз моего дома с другой благородной семьёй нужно поддерживать любой ценой. 3 Нет никого важнее других членов моей семьи. 4 Я влюблён в наследницу семейства, презираемого моей роднёй. 5 Моя преданность правителю непоколебима. 6 Обыватели должны считать меня своим героем.

к6 Слабость 1 Я втайне считаю всех ниже себя. 2 Я скрываю позорную тайну, которая может уничто- жить мою семью. 3 Я слишком часто слышал завуалированные оскорбле- ния и угрозы, и потому быстро впадаю в гнев. 4 У меня неустанная страсть к плотским удовольствиям. 5 Весь мир вращается вокруг меня. 6 Я часто навлекаю позор на свою семью словами и действиями.

РАЗНОВИДНОСТЬ БЛАГОРОДНОГО: РЫЦАРЬ Во многих обществах рыцари — низший слой бла- городного сословия, но это всё равно путь в выс- ший свет. Если хотите быть рыцарем, возьмите умение Слуги (смотрите во врезке) вместо Приви- легированности. Один из ваших слуг заменяется сквайром, помогающим вам, и при этом учащимся рыцарству. Двое оставшихся могут ухаживать за вашим конём и доспехом (а также они будут по- могать его надевать). Будучи символом благородства и идеалом га- лантной любви, вы можете добавить в снаряже- ние знамя или подарок от леди, которой вы вру- чили своё сердце (она может быть вашей привя- занностью).

АЛЬТЕРНАТИВНОЕ УМЕНИЕ: СЛУГИ Если у вашего персонажа предыстория благородного, вы можете выбрать это умение вместо Привилегированности. На вас работают трое слуг, преданных вашей семье. Это могут быть помощники и слуги, а один может быть дво- рецким. Это обыватели, выполняющие за вас простую ра- боту, но они не будут за вас сражаться, не пойдут за вами в опасные места (такие как подземелья), и они покинут вас, если их будут подвергать опасности или с ними будут плохо обращаться.

ЧУЖЕЗЕМЕЦ Вы выросли в глуши, вдали от цивилизации и её благ. Вы видели миграцию стад, чей размер был больше леса, выживали при температуре, которую горожанам и не представить, и наслаждались та- ким уединением, что на многие мили вокруг вы были единственным мыслящим существом. Дикая природа в вашей крови, будь вы кочевником, ис- следователем, затворником, охотником-собирателем или даже мародёром. Даже в неизвестном месте вы найдёте что-то, что вам понятно.

Владение навыками: Атлетика, Выживание Владение инструментами: Один вид музыкального инструмента Языки: Один на ваш выбор Снаряжение: Посох, капкан, трофей с убитого жи- вотного, комплект одежды путешественника, поясной кошель с 10 зм

ЗАНЯТИЕ Вы были в необычных местах и видели такое, что другие не могут даже вообразить. Подумайте, ка- кие далёкие земли вы посетили, и как они на вас повлияли. Можете совершить бросок по прилагаю- щейся таблице, чтобы определить, чем вы занима- лись в глуши, а можете сделать выбор самостоя- тельно.

к10 Занятие к10 Занятие 1 Лесник 6 Охотник за головами 2 Траппер 7 Пилигрим 3 Поселенец 8 Кочевник 4 Проводник 9 Охотник-собиратель 5 Изгнанник 10 Мародёр

УМЕНИЕ: СТРАННИК Вы отлично запоминаете карты и местность, и всегда можете вспомнить общие характеристики местности, поселения, и прочие особенности в окрестностях. Кроме того, вы каждый день мо- жете находить еду и пресную воду для себя и пяти других товарищей, при условии, что вокруг вас можно найти ягоды, дичь, воду и так далее.

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Часто считающиеся цивилизованными народами грубыми и неотёсанными, чужеземцы не прельща- ются жизнью в городе. Узы племени, клана, семьи и положенное место в природе — вот самые важ- ные привязанности чужеземцев.

## Page 138

к8 Черта характера 1 Мной руководит жажда приключений, которая и увела меня из дома. 2 Я слежу за друзьями, как если бы они были слепыми котятами. 3 Однажды я пробежал 40 километров без остановки, чтобы предупредить свой клан о приближающейся орде орков. Если понадобится, я повторю это. 4 Для любой ситуации у меня есть уроки, извлечённые из наблюдений за природой. 5 Я не понимаю богатых и воспитанных. Деньги и хоро- шие манеры не спасут тебя от голодного волка. 6 Я всё время что-то беру в руки, рассеянно кручу и иногда ломаю. 7 Я гораздо комфортнее чувствую себя среди зверей, чем среди людей. 8 Меня действительно вырастили волки.

к6 Идеал 1 Перемены. Жизнь как времена года, постоянно меня- ется, и мы должны меняться вместе с ней. (Хаотич- ный) 2 Процветание. Каждый должен поступать так, чтобы всё племя было счастливо. (Добрый) 3 Честь. Если я обесчещу себя, я обесчещу весь свой клан. (Законный) 4 Мощь. Са мый сильный имеет право приказывать. (Злой) 5 Природа. Мир природы гораздо важнее построек ци- вилизации. (Нейтральный) 6 Слава. Я должен завоёвывать славу в сражениях, для себя и своего клана. (Любой)

к6 Привязанность 1 Моя семья, клан или племя — самые важные вещи в моей жизни, даже когда они далеко от меня. 2 Осквернение дикой местности на моей родине я счи- таю личным оскорблением. 3 Я вымещу свой чудовищный гнев на злодеях, уничто- живших мои земли. 4 Я последний из своего племени, и должен сделать так, чтобы наши имена вошли в легенды. 5 Мне являются жуткие видения грядущей катастрофы, и я сделаю всё, чтобы её предотвратить. 6 Я должен создавать новых детей, которые будут под- держивать моё племя.

к6 Слабость 1 Я слишком пристрастен к элю, вину и прочим спирт- ным напиткам. 2 В жизни на полную катушку нет места осторожности. 3 Я помню все полученные оскорбления и таю злобу на всех обидчиков. 4 Я с трудом доверяю представителям других рас, пле- мён и сообществ. 5 На любые неурядицы я почти всегда отвечаю насилием. 6 Не думайте, что я буду спасать тех, кто не может сам о себе позаботиться. Сильные должны процветать, а слабые погибают, и это нормально.

МУДРЕЦ Вы провели много лет, постигая тайны мультивсе- ленной. Вы читали рукописи, изучали свитки, и об- щались с величайшими экспертами в интересую- щих вас темах. Всё это сделало вас знатоком в своей области.

Владение навыками: История, Магия Языки: Два на ваш выбор Снаряжение: Бутылочка чернил, писчее перо, не- большой нож, письмо от мёртвого коллеги с вопросом, на который вы пока не можете от- ветить, комплект обычной одежды, поясной кошель с 10 зм

СПЕЦИАЛИЗАЦИЯ Чтобы определить область изучаемого вами зна- ния совершите бросок по таблице или выберите один из вариантов самостоятельно.

к8 Специализация к8 Специализация 1 Академик с испор- ченной репутацией 5 Исследователь 2 Алхимик 6 Писец 3 Астроном 7 Подмастерье волшебника 4 Библиотекарь 8 Профессор

## Page 139

УМЕНИЕ: ИССЛЕДОВАТЕЛЬ Если вы пытаетесь изучить или вспомнить информа- цию, которой вы не обладаете, вы часто знаете, где и от кого её можно получить. Обычно это библио- тека, скрипторий, университет, мудрец или другое об- разованное существо. Мастер может решить, что ис- комое знание является тайной и хранится в практи- чески недоступном месте, или что оно вообще недо- ступно. Поиски глубочайших тайн вселенной могут потребовать отдельного приключения или даже це- лой кампании.

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Мудрецами становятся после продолжительных за- нятий, и личность таких существ отражает жизнь в постоянном обучении. Будучи в постоянном по- иске мудрости, они высоко ценят знания — как для себя, так и в стремлении к идеалам.

к8 Черта характера 1 Я использую многосложные слова, создающие впе- чатление образованности. 2 Я прочитал все книги в величайших библиотеках мира — или, по крайней мере, говорю так. 3 Я привык помогать тем, кто не так умён как я, и терпе- ливо всем всё объясняю. 4 Больше всего на свете я люблю тайны. 5 Прежде чем принять решение, я выслушаю аргументы обеих спорящих сторон. 6 Я ... говорю ... медленно ... когда разговариваю ... с идиотами, ... то есть ... практически ... всегда. 7 В социальном взаимодействии я ужасно неуклюж. 8 Я убеждён, что остальные постоянно хотят украсть мои тайны.

к 6 Идеал 1 Знание. Путь к силе и самосовершенствованию лежит в знаниях. (Нейтральный) 2 Красота. Красота ведёт нас к тому, что истинно. (Добрый) 3 Логика. Эмоции не должны подавлять логическое мышление. (Законный) 4 Свобода. Ничто не должно сдерживать бесконечные варианты всех возможных исходов. (Хаотичный) 5 Власть. Знания — путь к власти и контролю. (Злой) 6 Самосовершенствование. Цель жизни в познании — самосовершенствование. (Любое)

к6 Привязанность 1 Я должен защищать своих учеников. 2 У меня есть древний текст, содержащий ужасную тайну, и который не должен попасть в чужие руки. 3 Я работаю над сохранением библиотеки, универси- тета, скриптория или монастыря. 4 Труд всей моей жизни это серия томов, посвящённая определённой области знаний. 5 Всю свою жизнь я ищу ответ на один вопрос. 6 Ради знаний я продал душу. Когда-нибудь я надеюсь совершить великое деяние и вернуть её себе.

к6 Слабость 1 Меня легко отвлечь, пообещав информацию. 2 Увидев демона, большинство закричит и убежит. Я же остановлюсь и буду изучать его анатомию. 3 Для раскрытия древних тайн можно пожертвовать современной цивилизацией. 4 Я избегаю очевидных решений, пользуясь замыслова- тыми. 5 Я говорю, не обдумывая слова, чем часто оскорбляю других. 6 Ради спасения своей или чьей-либо ещё жизни я вы- болтаю любую тайну.

## Page 140

ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ МОРЯК Вы много лет плавали на морском судне. Вы ви- дели могучие шторма, глубоководных чудовищ и тех, кто хотел отправить вас на дно. Первая лю- бовь осталась далеко за горизонтом, и настало время попробовать что-то новое. Решите вместе с Мастером, на каком корабле вы до этого плавали. Это было торговое, пассажир- ское, исследовательское или пиратское судно? Насколько оно прославилось (в хорошем или дур- ном смысле)? Много ли вы путешествовали? Оно всё ещё на плаву, потоплено или утеряно? Кем вы были на борту — боцманом, капита- ном, лоцманом, коком или кем-то другим? Кем были капитан и его первый помощник? Вы рас- стались с экипажем в хороших отношениях или поссорились с ними?

Владение навыками: Атлетика, Внимательность Владение инструментами: Инструменты навигатора, транспорт (водный) Снаряжение: Кофель-нагель (дубинка), 50 футов шёлковой верёвки, талисман, такой как кроли- чья лапка или камень с дыркой (можете со- вершить бросок по таблице «безделушки» из главы 5), комплект обычной одежды, поясной кошель с 10 зм

УМЕНИЕ: ПОЕЗДКА НА КОРАБЛЕ Если понадобится, вы можете получить бесплат- ную поездку на паруснике для себя и своих спут- ников. Это может быть ваш старый корабль, или другой корабль, с которым вы находитесь в хоро- ших отношениях (возможно, им командует ваш бывший напарник). Вам оказывают услугу, поэтому вы не можете устанавливать распорядок и прокла- дывать маршрут. Мастер сообщит, сколько вре- мени уйдёт на плавание. В обмен на бесплатную поездку от вас и ваших спутников ожидают по- сильную помощь экипажу во время плавания.

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Моряки бывают грубыми, но на их плечах лежит груз ответственности за сохранение жизни эки- пажа, поэтому на них можно положиться. Жизнь, проведённая на корабле, формирует их взгляды и самые важные привычки.

к8 Черта характера 1 Друзья знают, что всегда могут на меня положиться. 2 Я усердно тружусь, чтобы потом можно было хорошо отдохнуть. 3 Мне нравится заходить в новые порты и находить друзей за кружечкой эля. 4 Я готов приврать, чтобы получился хороший рассказ. 5 Для меня драка в таверне — отличный способ позна- комиться с новым городом. 6 Я никогда не откажусь от пари. 7 Я ругаюсь как банда орков. 8 Мне нравится, когда работа выполнена, особенно если её можно поручить другому.

к6 Идеал 1 Уважение. Корабль держится целым благодаря вза- имному уважению капитана и экипажа. (Добрый) 2 Справедливость. Все мы делаем одно дело, и награду должны делить поровну. (Законный) 3 Свобода. Море это свобода — свобода идти куда угодно и делать что угодно. (Хаотичный) 4 Власть. Я хищник, а другие корабли в море — моя добыча. ( Злой) 5 Команда. Я предан экипажу, а не идеалам. (Нейтраль- ный) 6 Стремление. Когда-нибудь у меня будет свой корабль, и я проложу курс куда захочу. (Любой)

к6 Привязанность 1 В первую очередь я верен своему капитану, всё остальное вторично. 2 Самое важное — это корабль, а экипаж и капитаны постоянно меняются. 3 Я всегда буду помнить свой первый корабль. 4 В гавани у меня есть возлюбленная, глаза которой стоят того, чтобы оставить ради неё море. 5 Как-то раз мне выплатили не полную долю с дохода, и я хочу вернуть себе причитающееся. 6 Безжалостные пираты убили моего капитана и почти всю команду, разграбили корабль, и оставили меня умирать. Месть будет страшной.

к6 Слабость 1 Я выполняю приказы, даже если считаю, что они не спра ведливые. 2 Я наплету с три короба, лишь бы не делать лишнюю работу. 3 Когда кто-то бросает мне вызов, я никогда не отступ- люсь, какой бы опасной не была ситуация. 4 Начав пить, я не могу остановиться. 5 Не могу ничего поделать, но деньги у меня не задер- живаются. 6 Моя гордость меня когда-нибудь погубит.

РАЗНОВИДНОСТЬ МОРЯКА: ПИРАТ Вы провели молодость среди жутких пиратов, без- жалостных головорезов, научивших вас выживать среди акул и дикарей. Вы занимались грабежом в морях, и не одну душу отправили в солёную пу- чину. Вы хорошо знакомы со страхом и кровью, и заслужили сомнительную репутацию во многих портовых городах. Если вы решите, что во время плаваний по морю вы занимались пиратством, можете выбрать умение Дурная репутация (смотрите во врезке) вместо умения Поездка на корабле.

АЛЬТЕРНАТИВНОЕ УМЕНИЕ: Д УРНАЯ РЕПУТАЦИЯ Если у вашего персонажа предыстория моряка, можете вы- брать это умение вместо умения Поездка на корабле. Где бы вы ни оказались, вас боятся из-за вашей репута- ции. Находясь в цивилизованном поселении, вы можете безнаказанно совершать небольшие преступления, такие как отказ платить за еду в таверне или выламывание двери в магазине, так как жители боятся сообщать о вас властям.

## Page 141

СОЛДАТ Сколько вы помните, в вашей жизни всегда была война. С молодости вы проходили тренировки, учились использовать оружие и доспехи, изучали технику выживания, включая то, как оставаться живым на поле боя. Вы могли быть частью армии страны или отряда наёмников, а может, были местным ополченцем во время войны. Выбрав эту предысторию, определите вместе с Мастером, в какой военной организации вы состо- яли, до какого звания вы дослужились, и что вам за это время довелось пережить. Что это было, ре- гулярная армия, городская стража или деревен- ское ополчение? Это могла быть частная армия наёмников дворянина или самостоятельный бродя- чий отряд наёмников.

Владение навыками: Атлетика, Запугивание Владение инструментами: Один игровой набор, транспорт (сухопутный) Снаряжение: Знак отличия, трофей с убитого врага (кинжал, сломанный клинок или кусок зна- мени), набор игровых костей или колода карт, комплект обычной одежды, поясной кошель с 10 зм

СПЕЦИАЛИЗАЦИЯ Будучи солдатом, вы выполняли особую роль. Со- вершите бросок к8 или выберите один из вариан- тов из таблицы самостоятельно:

к8 Специализация к8 Специализация 1 Офицер 6 Интендант 2 Разведчик 7 Знаменосец 3 Пехотинец 8 Обслуживающий персонал (повар, кузнец, и т. п.) 4 Кавалерист 5 Врач

УМЕНИЕ: ВОИНСКОЕ ЗВАНИЕ Будучи солдатом, вы заслужили звание. Солдаты, верные военной организации, которой вы раньше принадлежали, всё ещё признают вашу власть и влияние, и они подчиняются вам, если их звание ниже вашего. С помощью своего звания вы мо- жете оказывать влияние на других солдат и брать во временное пользование простое снаряжение или лошадей. Возможно, вас пропустят внутрь во- енного лагеря или крепости, если к вашему зва- нию отнесутся с уважением.

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Ужасы войны вкупе с жёсткой дисциплиной воин- ской службы оставляют следы на всех солдатах, формируя их идеалы, создавая привязанности, а также оставляя на них шрамы, как физические, так и ментальные.

к8 Черта характера 1 Я всегда вежлив и почтителен. 2 Меня терзают воспоминания о войне. Не могу забыть то насилие, что мне довелось увидеть. 3 Я потерял много друзей, и теперь с трудом завожу но- вых. 4 У меня много воодушевляющих и предостерегающих рассказов из военного прошлого, подходящих практи- чески к любой боевой ситуации. 5 Я могу смотреть прямо на адскую гончую, не отводя глаз. 6 Мне нравится быть сильным и крушить вещи. 7 У меня грубое чувство юмора. 8 Я решаю проблемы прямолинейно. Простое реше- ние — лучший путь к успеху.

к 6 Идеал 1 Высшее благо. Наш жребий — отдать свои жизни ради других. (Добрый) 2 Ответственность. Я делаю что должен, и подчиняюсь вышестоящим. (Законный) 3 Независимость. Если слепо следовать приказам, по- падаешь под пяту тирании. (Хаотичный) 4 Мощь. В жизни и войне побеждает сильнейший. (Злой) 5 Живи и не мешай другим. Идеалы не стоят того, чтобы ради них убивать или воевать. (Нейтральный) 6 Нация. Мой город, нация и народ — вот что самое главное. (Любой)

## Page 142

ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ к6 Привязанность 1 Я по-прежнему готов отдать свою жизнь за тех, кому поклялся служить. 2 Кое-кто спас мне жизнь на поле боя. С тех пор я нико- гда не оставляю друзей, оставшихся в бою. 3 Моя честь — моя жизнь. 4 Никогда не забуду сокрушительное поражение, кото- рое потерпел наш отряд, или врага, устроившего это. 5 Те, кто сражаются рядом со мной, достойны того, чтобы за них умереть. 6 Я сражаюсь за тех, кто не может это сделать сам.

к6 Слабость 1 Одно чудовище, с которым мы когда-то сразились, до сих пор заставляет меня дрожать от страха. 2 Я мало уважаю тех, кто не доказал, что является до- стойным воителем. 3 В одном сражении я совершил ужасную ошибку, сто- ившую жизни многим — и я сделаю что угодно, лишь бы это оставалось в тайне. 4 Ярость к врагам ослепляет меня и делает безрассудным. 5 Я подчиняюсь закону, даже если закон вызывает страдания. 6 Я скорее съем свой доспех, чем признаюсь, что был неправ.

БЕСПРИЗОРНИК Вы выросли на улице в бедности и одиночестве, лишённые родителей. Никто не присматривал и не заботился о вас, и вам пришлось научиться делать это самому. Вам приходилось постоянно бороться за еду и следить за другими неприкаянными ду- шами, способными обокрасть вас. Вы спали на чер- даках и в переулках, мокли под дождём и боро- лись с болезнями, не получая медицинской по- мощи или приюта. Вы выжили, невзирая на все трудности, и сделали это благодаря своей сно- ровке, силе или скорости. Вы начинаете приключение с суммой денег, достаточной, чтоб скромно, но уверенно прожить десять дней. Как вы получили эти деньги? Что позволило вам перейти к нормальной жизни, пре- одолев нищету?

Владение навыками: Ловкость рук, Скрытность Владение инструментами: Воровские инструменты, набор для грима Снаряжение: Маленький нож, карта города, в кото- ром вы выросли, ручная мышь, безделушка в память о родителях, комплект повседневной одежды, поясной кошель с 10 зм

УМЕНИЕ: ГОРОДСКИЕ ТАЙНЫ Вы знаете тайные лазы и проходы городских улиц, позволяющие пройти там, где другие не увидят пути. Вне боя вы (и ведомые вами союзники) мо- жете перемещаться по городу вдвое быстрее обычного.

ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ Жизнь в нищете оставляет свой отпечаток на бес- призорниках. В них, как правило, сильна привязан- ность к людям, с которыми они делили тяготы уличной жизни, или они исполнены желанием до- биться лучшей доли, и, возможно, расквитаться с богачами, от которых они натерпелись.

к8 Черта характера 1 В моих карманах полно побрякушек и объедков. 2 Я задаю очень много вопросов. 3 Я часто забиваюсь в узкие закутки, где никто не смо- жет добраться до меня. 4 Я всегда сплю, прижавшись спиной к стене или дереву, сжимая узелок со всеми своими пожитками в руках. 5 Я не воспитан, и ем как свинья. 6 Я убеждён, что все, кто проявляют доброту ко мне, на самом деле скрывают злые намерения. 7 Я не люблю мыться. 8 Я прямо говорю о том, на что прочие предпочитают лишь намекнуть, или промолчать.

к 6 Идеал 1 Уважение. Все люди, богатые ли они, или бедные, до- стойны уважения. (Добрый) 2 Общность. Вы должны заботиться друг о друге, ведь никто другой этого не сделает. (Законный) 3 Перемены. Убогие возвысятся, а великие падут. Пере- мены в природе вещей. (Хаотичный) 4 Возмездие. Нужно показать богачам, чего стоит жизнь и смерть в трущобах. (Злой) 5 Люди. Я помогаю тем, кто помогает мне. Это позво- ляет нам выжить. (Нейтральный) 6 Устремление. Я готов доказать, что достоин лучшей жизни. (Любой)

к6 Привязанность 1 Мой город или деревня это мой дом, и я буду защитить его. 2 Я спонсирую приют, чтобы оградить других от того, что пришлось пережить мне. 3 Я выжил лишь благодаря другому беспризорнику, что передал мне знания, как вести себя на улицах. 4 Я в неоплатном долгу перед человеком, что сжалился и помог мне. 5 Я избавился от нищеты, ограбив важного человека, и меня разыскивают. 6 Никто не должен пережить те трудности, через кото- рые пришлось пройти мне.

к6 Слабость 1 Если я в меньшинстве, то я убегу из битвы. 2 Золото в любом виде выглядит для меня как большая куча денег, и я сделаю всё, чтобы его у меня стало больше. 3 Я никогда не доверяю полностью кому бы то ни было, кроме себя. 4 Я предпочту убить кого-нибудь во сне, нежели в чест- ном поединке. 5 Это не воровство, если я взял то, в чём нуждаюсь больше, чем кто-либо другой. 6 Те, кто не могут позаботиться о себе, получат то, что заслужили.

## Page 143

_??? ???????????? ??????._
