# ????? 5. ??????????

## Page 144

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ Платиновая Серебряная Золотая Медная Электрумова я Г ЛАВА 5: С НАРЯЖЕНИЕ ЫНКИ ГОРОДОВ ЗАПОЛНЕНЫ САМЫМИ разнооб разными покупателями и продавцами: тут и кузнецы двар- фов, и эльфы резчики по дереву, и фермеры полуросликов и ювелиры гномов, не говоря уже о людях са- мых разных национальностей и культур. В самых больших городах продаётся прак- тически всё, от плетёных корзин и тренировочных мечей до экзотических специй и изысканных нарядов. Искателям же приключений важно наличие в продаже доспехов, оружия, рюкзаков, верёвок и по- добных товаров, так как от хорошего снаряжения зависит выживание в подземельях и диких пусто- шах. Эта глава описывает обычные и экзотические товары, которые используются в приключениях.

Н АЧАЛЬНОЕ СНАР ЯЖЕНИЕ Когда вы соз даёте персонажа, вы получаете снаря- жение, состав которого определяется вашим клас- сом и предысторией. В качестве альтернативы, вы можете получить монеты и выбрать себе снаряже- ние самостоятельно. Количество получаемых монет смотрите в таблице «Начальное богатство». Вы сами решаете, как ваш персонаж получил это стартовое снаряжение. Оно может быть уна- следовано, или персонаж мог постепенно покупать его в течение жизни. Вы могли получить оружие, доспех и рюкзак на военной службе. Вы даже могли в своё время украсть своё снаряжение. Ору- жие может быть семейной ценностью, передавае- мой из поколения в поколение.

НАЧАЛЬНОЕ БОГАТСТВО Клас с День ги Бард 5к4 × 10 зм Варвар 2к4 × 10 зм Воин 5к4 × 10 зм Волшебник 4к4 × 10 зм Друид 2к4 × 10 зм Жрец 5к4 × 10 зм Колдун 4к4 × 10 зм Монах 5к4 зм Паладин 5 к4 × 10 зм Плут 4к4 × 10 зм Следопыт 5к4 × 10 зм Чародей 3к4 × 10 зм

БОГАТСТВО Богатство в ми рах D&D принимает разные формы. Благосостояние вашего персонажа может отра- жаться монетами, драгоценными камнями, това- рами, предметами искусства, животными и про- чим имуществом. Крестьяне торгуют товарами, об- менивают одни вещи на другие и платят налоги зерном и сыром. Дворяне торгуют либо правами, такими как право на добычу ископаемых, право строить или заниматься фермерством, либо золо- тыми слитками, которые заменяют им монеты. С монетами обычно имеют дело только торговцы, искатели приключений и те, кто оказывают про- фессиональные услуги за плату.

М ОНЕТЫ Монеты де лают разного номинала, основываясь на относительной стоимости металла, из которого они изготовлены. Чаще всего встречаются монеты трёх видов: золотые монеты (зм), серебряные монеты (см) и медные монеты (мм). На одну золотую монету персонаж может ку- пить поясной кошель, 50 футов хорошей верёвки или козу. Опытный (но не виртуозный) ремеслен- ник может зарабатывать одну золотую монету в день. Золотая монета — стандартная единица из- мерения богатства, даже если при этом сами мо- неты не используются. Когда торговцы обсуждают сделки, товары и услуги, стоящие сотни тысяч зо- лотых монет, обмен таким бешеным количеством монет не происходит. Просто это единица измере- ния богатства, и настоящий обмен производится золотыми слитками, кредитными письмами и цен- ными товарами. Одна золотая монета стоит десять серебряных монет, распространённых среди обывателей. Сереб- ряная монета оплачивает один день чернорабо- чего, флягу лампового масла или одну ночь на за- худалом постоялом дворе. Одна серебряная монета стоит десять медных монет, распространённых среди чернорабочих и нищих. За одну медную монету можно купить свечу, факел или кусочек мела. Иногда в грудах сокровищ попадаются необыч- ные монеты, сделанные из других драгоценных металлов. Монеты из электрума (эм) и платины (пм) были в обращении в древних империях и ко- ролевствах, и при оплате ими они иногда вызы- вают подозрения. Монета из электрума стоит пять серебряных монет, а из платины — десять золотых. Стандартная монета весит 9 грамм, так что пятьдесят любых монет весят полкилограмма или 1 фунт.

СТАНД АРТНЫЕ НОРМЫ ОБМЕНА Монета мм см эм зм пм Медная (мм) 1 1/10 1/50 1/100 1/1 000 Серебряная (см) 10 1 1/5 1/10 1/100 Электрумовая (эм) 50 5 1 1/2 1/20 Золотая (зм) 100 10 2 1 1/10 Платиновая (пм) 1 000 100 20 10 1

П РОДАЖА СОКРОВИЩ В подземел ьях, которые вы исследуете, могут попа- даться сокровища, снаряжение, оружие, доспехи и другие вещи. Обычно сокровища и безделушки продаются по возвращении в город или другое по- селение, при условии, что вы найдёте покупателей, заинтересованных в вашем товаре.

## Page 145

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ Доспехи, оружие и прочее снаряжение. Обычно оружие, доспехи и прочее снаряжение без види- мых дефектов продаётся за половину стоимости. Оружие и доспехи чудовищ редко находятся в пригодном для продажи состоянии. Магические предметы. Продажа магического предмета — дело нелёгкое. Можно найти кого-то, кто купит зелье или свиток, но остальные пред- меты по карману только самым богатым дворя- нам. И наоборот, вы не найдёте в свободной про- даже магических предметов и заклинаний кроме нескольких самых распространённых видов. Стои- мость магических предметов гораздо больше зо- лота, и это не стоит забывать. Драгоценные камни, ювелирные изделия и предметы искусства. Эти предметы продаются на рынке за их полную стоимость, и вы можете их либо обменять на денежный эквивалент, либо ис- пользовать вместо валюты. Если сокровище очень ценное, то Мастер может потребовать, чтобы вы вначале нашли подходящего покупателя. Товары. На пограничье многие ведут натураль- ный обмен. Так же как драгоценные камни, то- вары (железные слитки, мешки с солью, домашний скот) продаются на рынке за полную стоимость и могут использоваться как валюта.

Д ОСПЕХИ И ЩИТЫ Миры D&D — широкий гобелен, сотканный из раз- нообразных культур, где каждая находится на своём технологическом уровне. Поэтому искателям приключений могут попасться самые разнообраз- ные доспехи, от кожаных курток и кольчуг до до- рогих лат. Таблица «Доспехи» приводит характери- стики самых распространённых доспехов, разде- лённых на три категории: лёгкие, средние и тяжё- лые. Многие воители дополняют доспехи щитом. Таблица «Доспехи» показывает стоимость, вес и прочие свойства самых распространённых доспе- хов в мирах D&D. Владение доспехами. Кто угодно может напя- лить доспех или пристегнуть щит к руке. Но только тот, кто знает, как носить доспех, может носить его эффективно. Ваш класс даёт владение некоторыми видами доспехов. Если вы носите до- спех, которым не владеете, вы совершаете с поме- хой все проверки характеристик, спасброски и

ВАРИАНТ: П ОДГОНКА СНАРЯЖЕНИЯ В большинстве кампаний можно носить и использовать любое найденное снаряжение в рамках здравого смысла. Например, грузный полуорк не сможет втиснуться в кожа- ный доспех полурослика, а гном запутается в мантии об- лачного великана. Мастер может усилить этот реализм. Например, до- спех, изготовленный под одного человека, не подойдёт другому без значительных изменений, и униформа страж- ника может выглядеть заметно чужеродной, если искатель приключений оденет её для маскировки. По этим дополнительным правилам когда искатели при- ключений находят доспех, одежду или другой похожий пред- мет, предназначенный для носки, им нужно посетить изгото- вителя доспехов, портного, кожевника или другого специа- листа, который подгонит этот предмет для них. Стоимость этой работы составляет от 10 до 40 процентов от рыночной стоимости предмета. Мастер может определить стоимость методом 1к4 × 10 или самостоятельно решить, какую назна- чить цену, основываясь на итоговой сумме.

броски атаки, использующие Силу или Ловкость, и вы не можете накладывать заклинания. Класс Доспеха (КД). Доспех защищает вла- дельца от атак. Надетый доспех (и щит) опреде- ляет базовый Класс Доспеха. Тяжёлые доспехи. Более тяжёлые доспехи ме- шают владельцу свободно и тихо перемещаться. Если в колонке доспеха написано «Сил 13» или «Сил 15», этот доспех уменьшает скорость вла- дельца на 10 футов, если его значение Силы меньше указанного. Скрытность. Если в колонке доспеха написано «Помеха», владелец совершает проверки Ловкости (Скрытность) с помехой. Щиты. Щит изготавливается из дерева или ме- талла, и несётся одной рукой. Использование щита увеличивает КД на 2. Вы получаете преимущество только от одного щита одновременно.

ЛЁГКИЙ ДОСПЕХ Лёгкие доспехи, изготовленные из лёгких и тонких материалов, предпочитают ловкие искатели при- ключений, поскольку те предоставляют защиту, и при этом не ограничивают подвижность. Если вы носите лёгкий доспех, вы при определении Класса Доспеха добавляете модификатор Ловкости к ба- зовому числу, предоставленному доспехом. Стёганый. Стёганый доспех состоит из проши- тых слоёв ткани и ватина. Кожаный. Нагрудник и плечи этого доспеха из- готовлены из кожи, вываренной в масле. Осталь- ные части доспеха сделаны из более мягких и гиб- ких материалов. Проклёпанная кожа. Изготовленный из креп- кой, но гибкой кожи проклёпанный доспех усилен тесно расположенными шипами или заклёпками.

СРЕДНИЙ ДОСПЕХ Средние доспехи предлагают лучшую защиту, чем лёгкие, но немного ограничивают перемещение. Если вы носите средний доспех, вы при определе- нии Класса Доспеха к базовому числу, предостав- ленному доспехом, добавляете модификатор Лов- кости, но не более +2. Шкурный. Этот грубый доспех состоит из тол- стых мехов и шкур. Обычно их носят племена вар- варов, злые гуманоиды и прочие народы, у кото- рых нет инструментов и материалов для создания более качественных доспехов. Кольчужная рубаха. Сделанная из переплетён- ных металлических колец кольчужная рубаха но- сится между слоями одежды или кожи. Этот до- спех предоставляет умеренную защиту торса и за- глушает звон колец внешним покрытием. Чешуйчатый доспех. Этот доспех состоит из ко- жаных куртки и поножей (а также, возможно, от- дельной юбки), покрытых перекрывающимися ку- сочками металла, похожими на рыбную чешую. В комплект входят рукавицы. Кираса. Этот доспех состоит из подогнанного металлического панциря, носимого с подкладкой из кожи. Несмотря на то, что руки и ноги оста- ются практически без защиты, этот доспех хо- рошо защищает жизненно важные органы, остав- ляя владельцу относительную подвижность. Полулаты. Полулаты состоят из сформирован- ных металлических пластин, покрывающих боль- шую часть тела владельца. В них не входит за- щита для ног кроме простых поножей, закреплён- ных кожаными ремнями.

## Page 146

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ ТЯЖЁЛЫЙ ДОСПЕХ Из всех видов доспехов, тяжёлые доспехи предо- ставляют лучшую защиту. Эти комплекты доспе- хов покрывают всё тело и созданы для защиты от самых разных атак. Их вес и нагрузку могут вы- держать только самые тренированные воители. Тяжёлый доспех не позволяет добавлять к Классу Доспеха модификатор Ловкости, но и не даёт штраф, если модификатор Ловкости отрица- тельный. Колечный доспех. Это кожаный доспех с наши- тыми на него толстыми кольцами. Эти кольца уси- ливают доспех от ударов мечей и топоров. Колеч- ный доспех хуже кольчуги, и обычно его носят только те, кто не могут позволить себе доспех по- лучше. Кольчуга. Изготовленная из переплетающихся металлических колец кольчуга включает также слой стёганой ткани, надеваемой под низ, дабы предотвратить натирание и смягчать удары. В комплект входят рукавицы. Наборный доспех. Этот доспех состоит из узких вертикальных металлических пластин, приклёпан- ных к кожаной подложке, носимой поверх слоя ватина. Соединения защищаются кольчужным по- лотном. Латы. Латы состоят из сформированных метал- лических пластин, покрывающих всё тело. В ком- плект лат входят рукавицы, тяжёлые кожаные са- поги, шлем с забралом, и толстый слой ватина. Ре- мешки и пряжки распределяют вес по всему телу.

Н АДЕВАНИЕ И СНЯТИЕ ДОСПЕХОВ Время, нужное для надевания и снятия доспехов, зависит от их вида. Надевание. Столько времени требуется для наде- вания доспеха. Вы получаете КД от доспеха только если потратили нужное время на его надевание. Снимание. Столько времени требуется на сня- тие доспеха. Если вам помогают, уменьшите время вдвое.

Д ОСПЕХИ Доспех Стоимость Класс Доспеха (КД) Сила Скрытность В ес Лёгкий доспех Стёганный 5 зм 11 + модификатор Лов — Помеха 8 фнт. Кожаный 10 зм 11 + модификатор Лов — — 10 фнт. Проклёпанная кожа 45 зм 12 + модификатор Лов — — 13 фнт. Средний доспех Шкурный 10 зм 12 + модификатор Лов (макс. 2) — — 12 фнт. Кольчужная рубаха 50 зм 13 + модификатор Лов (макс. 2) — — 20 фнт. Чешуйчатый 50 зм 14 + модификатор Лов (макс. 2) — Помеха 45 фнт. Кираса 400 зм 14 + модификатор Лов (макс. 2) — — 20 фнт. Полулаты 750 зм 15 + модификатор Лов (макс. 2) — Помеха 40 фнт. Тяжёлый доспех Колечный 30 зм 14 — Помеха 40 фнт. Кольчуга 75 зм 16 Сил 13 Помеха 55 фнт. Наборный 200 зм 17 Сил 15 Помеха 60 фнт. Латы 1,500 зм 18 Сил 15 Помеха 65 фнт. Щит Щит 10 зм +2 — — 6 фнт.

## Page 147

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ Н АДЕВАНИЕ И СНЯТИЕ ДОСПЕХА Вид Надевание С нятие Лёгкий доспех 1 минута 1минута Средний доспех 5 минут 1 минута Тяжёлый доспех 10 минут 5 минут Щит 1 действие 1 действие

ОРУЖИЕ Ваш класс предоставляет вам владение некоторыми видами оружия, отражая направленность вашего класса и инструменты, которые вы, скорее всего, бу- дете использовать. И не важно, чем вы вооружены, мечом или луком, от вашего оружия и умения с ним обращаться зависит ваше выживание. Таблица «Оружие» показывает самое распро- странённое в мирах D&D оружие, их цену, вес, урон, причиняемый при попадании, и их особые свойства. Все виды оружия делятся на рукопаш- ное и дальнобойное. Рукопашное оружие использу- ется для атаки целей, находящихся в пределах 5 футов от вас, а дальнобойное оружие используется для атаки целей, находящихся на расстоянии.

ВЛАДЕНИЕ ОРУЖИЕМ Ваша раса, класс и черты дают владение конкрет- ными видами и целыми категориями оружия. Ка- тегорий две: простое оружие и воинское оружие. Простым оружием могут пользоваться многие. В это оружие входят дубинки, булавы и прочее ору- жие, доступное обывателям. Воинское оружие включает мечи, топоры и древковое оружие, требу- ющее для эффективного использования особых тренировок. Многие воители используют воинское оружие, потому что оно позволяет максимально ис- пользовать их стиль и обучение. Владение оружием позволяет вам добавлять бо- нус мастерства к броскам атаки всех атак, совер- шённых этим оружием. Если вы совершаете бросок атаки, используя оружие, которым не владеете, вы не добавляете к броску атаки бонус мастерства.

СВОЙСТВА ОРУЖИЯ У многих видов оружия есть особые свойства, от- ражённые в таблице «Оружие». Боеприпас. Вы можете использовать оружие со свойством «боеприпас» для совершения дальнобой- ной атаки только если у вас есть боеприпасы для стрельбы. Каждый раз, когда вы совершаете атаку с помощью этого оружия, вы тратите один бое- припас. Вынимается боеприпас из колчана или другого контейнера частью атаки. Для зарядки од- норучного оружия требуется одна свободная рука. В конце сражения вы восстанавливаете половину использованных боеприпасов, потратив минуту на поиски на поле боя. Если вы используете оружие со свойством «бое- припас» для совершения рукопашной атаки, вы считаете его импровизированным оружием (смот- рите ниже «Импровизированное оружие»). Праща при этом должна быть заряжена. Двуручное. Это оружие нужно держать двумя руками, когда вы атакуете им. Досягаемость. Это оружие добавляет 5 футов к расстоянию, на котором вы можете совершать этим оружием атаки, а также провоцированные атаки. Дистанция. (Дис.) У оружия, с помощью кото- рого могут совершаться дальнобойные атаки, ука- зан диапазон в скобках после свойства «боепри- пас» или «метательное». Диапазон состоит из двух

## Page 148

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ чисел. Первое — это нормальная дистанция в фу- тах, а второе указывает максимальную дистанцию оружия. При совершении атаки по цели, находя- щейся на расстоянии, превышающем нормальную дистанцию, бросок атаки совершается с помехой. Цель, находящуюся на расстоянии, превышающем максимальную дистанцию, атаковать нельзя. Лёгкое. Лёгкое оружие маленькое и удобное, и идеально подходит для сражения двумя оружи- ями. Смотрите правила по сражению двумя ору- жиями в главе 9. Метательное. Если у оружия есть свойство «ме- тательное», вы можете совершать им дальнобой- ные атаки, метая его. Если это рукопашное ору- жие, вы используете для бросков атаки и урона тот же модификатор характеристики, что и при совершении рукопашной атаки этим оружием. Например, если вы метаете ручной топор, вы ис- пользуете Силу, а если метаете кинжал, то можете использовать либо Силу, либо Ловкость, так как у кинжала есть свойство «фехтовальное». Особое. Оружие со свойством «особое» использу- ется по специальным правилам, указанным в описа- нии этого оружия (смотрите ниже «Особое оружие»). Перезарядка. Из-за долгой перезарядки этого оружия вы можете выстрелить из него только один боеприпас одним действием, бонусным дей- ствием или реакцией, вне зависимости от количе- ства положенных атак. Тяжёлое. Существа Маленького размера совер- шают броски атаки тяжёлым оружием с помехой. Из-за размера и веса Маленькие существа не могут использовать такое оружие эффективно. Универсальное. Это оружие можно использовать как одной, так и двумя руками. Урон, указанный в скобках после этого свойства, означает урон при совершении рукопашной атаки двумя руками. Фехтовальное. При совершении атаки фехто- вальным оружием вы сами выбираете, какой мо- дификатор использовать при совершении бросков атаки и урона — модификатор Силы или Ловко- сти. Для обоих бросков должен использоваться один и тот же модификатор.

ИМПРОВИЗИРОВАННОЕ ОРУЖИЕ Иногда при персонажах нет оружия, и им прихо- дится атаковать тем, что окажется под рукой. В импровизированное оружие входят все предметы, которые можно держать одной или двумя руками, такие как разбитая бутылка, ножка от стола, ско- ворода, колесо от телеги, или мёртвый гоблин. Во многих случаях импровизированное оружие подобно настоящему оружию, и потому может ис- пользоваться как оно. Например, ножка от стола похожа на дубинку. Если Мастер позволит, персо- наж, владеющий оружием, может использовать по- хожий предмет как это оружие и потому использо- вать бонус мастерства. Предмет, не похожий на оружие, причиняет урон 1к4 (Мастер назначает вид урона в зависимо- сти от используемого предмета). Если персонаж ис- пользует дальнобойное оружие для совершения ру- копашной атаки или метает рукопашное оружие, у которого нет свойства «метательное», оно причи- няет урон 1к4. У импровизированного метательного оружия нормальная дистанция 20 футов и макси- мальная дистанция 60 футов.

СЕРЕБРЕНИЕ ОРУЖИЯ У некоторых чудовищ есть иммунитет или сопро- тивление немагическому оружию или уязвимость перед серебряным оружием, поэтому осторожные искатели приключений за дополнительную плату

## Page 149

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ

покрывают своё оружие серебром. Вы можете по- серебрить одно оружие или десять боеприпасов за 100 зм. В эту стоимость входит серебро и работы по его внедрению в оружие без ухудшения ка- честв последнего.

ОСОБОЕ ОРУЖИЕ Здесь описано оружие, использующее специальные правила. Длинное копьё. Вы совершаете с помехой атаки длинным копьём по существам, находящимся в пределах 5 футов от вас. Кроме того, если вы не находитесь верхом, длинное копьё используется двумя руками. Сеть. Существа Большого и меньшего размеров, по которым попала атака сетью, становятся опутан- ными, пока не высвободятся. Сеть не оказывает эффекта на бесформенных существ и тех, чей раз- мер Огромный или ещё больше. Существо может действием совершить проверку Силы со Сл 10, чтобы высвободиться самому или освободить дру- гое существо, находящееся в пределах его досягае- мости. Причинение сети 5 единиц рубящего урона (КД 10) тоже освобождает существо, не причиняя ему вреда, оканчивая эффект и уничтожая сеть.

Если вы действием, бонусным действием или реакцией совершаете атаку сетью, вы можете со- вершить только одну атаку, вне зависимости от количества положенных атак.

СНАРЯЖЕНИЕ В этом разделе описываются предметы, используе- мые по особым правилам, или требующие разъяс- нений. Алхимический огонь. Эта вязкая и клейкая жидкость воспламеняется при контакте с возду- хом. Вы можете действием метнуть фляжку на расстояние до 20 футов, разбив её от удара. Совер- шите дальнобойную атаку по существу или пред- мету, считая алхимический огонь импровизирован- ным оружием. При попадании цель получает урон огнём 1к4 в начале каждого своего хода. Существо может окончить этот урон, потратив действие на тушение пламени, и совершив проверку Ловкости со Сл 10. Блок и лебёдка. Набор блоков и тросов с крю- ками для подвешивания предметов. Блок и ле- бёдка позволяют вам поднять в четыре раза больше, чем обычно.

## Page 150

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ

О РУЖИЕ Назв ание Стоимость Урон Вес Свойства Простое рукопашное оружие Боевой посох 2 см 1к6 дробящий 4 фнт. Универсальное (1к8) Булава 5 зм 1к6 дробящий 4 фнт. — Дубинка 1 см 1к4 дробящий 2 фнт. Лёгкое Кинжал 2 зм 1к4 колющий 1 фнт. Лёгкое, метательное (дис.я 20/60), фехтовальное Копьё 1 зм 1к6 колющий 3 фнт. Метательное (дис. 20/60), универсальное (1к8) Лёгкий молот 2 зм 1к4 дробящий 2 фнт. Лёгкое, метательное (дис. 20/60) Метательное копьё 5 см 1к6 колющий 2 фнт. Метательное (дис. 30/120) Палица 2 см 1к8 дробящий 10 фнт. Двуручное Ручной топор 5 зм 1к6 рубящий 2 фнт. Лёгкое, метательное (дис. 20/60) Серп 1 зм 1к4 рубящий 2 фнт. Лёгкое Простое дальнобойное оружие Арбалет, лёгкий 25 зм 1к8 колющий 5 фнт. Боеприпас (дис. 80/320), двуручное, перезарядка Дротик 5 мм 1к4 колющий 1/4 фнт. Метательное (дис. 20/60), фехтовальное Короткий лук 25 зм 1к6 колющий 2 фнт. Боеприпас (дис. 80/320), двуручное Праща 1 см 1к4 дробящий — Боеприпас (дис. 30/120) Воинское рукопашное оружие Алебарда 20 зм 1к10 рубящий 6 фнт. Двуручное, досягаемость, тяжёлое Боевая кирка 5 зм 1к8 колющий 2 фнт. — Боевой молот 15 зм 1к8 дробящий 2 фнт. Универсальное (1к10) Боевой топор 10 зм 1к8 рубящий 4 фнт. Универсальное (1к10) Глефа 20 зм 1к10 рубящий 6 фнт. Двуручное, досягаемость, тяжёлое Двуручный меч 50 зм 2к6 рубящий 6 фнт. Двуручное, тяжёлое Длинное копьё 10 зм 1к12 колющий 6 фнт. Досягаемость, особое Длинный меч 15 зм 1к8 рубящий 3 фнт. Универсальное (1к10) Кнут 2 зм 1к4 рубящий 3 фнт. Досягаемость, фехтовальное Короткий меч 10 зм 1к6 колющий 2 фнт. Лёгкое, фехтовальное Молот 10 зм 2к6 дробящий 10 фнт. Двуручное, тяжёлое Моргенштерн 15 зм 1к8 колющий 4 фнт. — Пика 5 зм 1к10 колющий 18 фнт. Двуручное, досягаемость, тяжёлое Рапира 25 зм 1к8 колющий 2 фнт. Фехтовальное Секира 30 зм 1к12 рубящий 7 фнт. Двуручное, тяжёлое Скимитар 25 зм 1к6 рубящий 3 фнт. Лёгкое, фехтовальное Трезубец 5 зм 1к6 колющий 4 фнт. Метательное (дис. 20/60), универсальное (1к8) Цеп 10 зм 1к8 дробящий 2 фнт. — Воинское дальнобойное оружие Арбалет, ручной 75 зм 1к6 колющий 3 фнт. Боеприпас (дис. 30/120), лёгкое, перезарядка Арбалет, тяжёлый 50 зм 1к10 колющий 18 фнт. Боеприпас (дис. 100/400), двуручное, перезарядка, тяжёлое Длинный лук 50 зм 1к8 колющий 2 фнт. Боеприпас (дис. 150/600), двуручное, тяжёлое Духовая трубка 10 зм 1 колющий 1 фнт. Боеприпас (дис. 25/100), перезарядка Сеть 1 зм — 3 фнт. Метательное (дис. 5/15), особое

## Page 151

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ

СН А РЯЖЕНИЕ Пр едмет Ст оимость Ве с Абак 2 зм 2 фнт. Алхимический огонь (фляга) 50 зм 1 фнт. Блок и лебёдка 1 зм 5 фнт. Боеприпасы Арбалетные болты (20) 1 зм 1,5 фнт. Иглы для трубки (50) 1 зм 1 фнт. Снаряды для пращи (20) 4 мм 1,5 фнт. Стрелы (20) 1 зм 1 фнт. Бочка 2 зм 70 фнт. Бумага (один лист) 2 см — Бурдюк 2 см 5 фнт. (полн.) Бутылка, стеклянная 2 зм 2 фнт. Ведро 5 мм 2 фнт. Верёвка пеньковая (50 футов) 1 зм 10 фнт. Верёвка, шёлковая (50 футов) 10 зм 5 фнт. Весы, торговые 5 зм 3 фнт. Воск 5 см — Горшок, железный 2 зм 10 фнт. Духи (флакон) 5 зм — Замок 10 зм 1 фнт. Зелье лечения 50 зм 1/2 ф нт. Зеркало, стальное 5 зм 1/2 фнт. Калтропы (20 штук в сумке) 1 зм 2 фнт. Кандалы 2 зм 6 фнт. Кирка, горняцкая 2 зм 10 фнт. Кислота (флакон) 25 зм 1 фнт. Книга 25 зм 5 фнт. Книга заклинаний 50 зм 3 фнт. Колокольчик 1 зм — Колчан 1 зм 1 фнт. Кольцо-печатка 5 зм — Комплект для лазания 25 зм 12 ф нт. Комплект для рыбалки 1 зм 4 фнт. Комплект целителя 5 зм 3 фнт. Контейнер для арбалетных болтов 1 зм 1 фнт. Контейнер для карт и свитков 1 зм 1 фнт. Корзина 4 см 2 фнт. Кошель 5 см 1 фнт. Крюк-кошка 2 зм 4 фнт. Кувшин или графин 2 мм 4 фнт. Лампа 5 см 1 фнт. Лестница (10 футов) 1 см 25 фнт. Ломик 2 зм 5 фнт. Лопата 2 зм 5 фнт. Магическая фокусировка Волшебная палочка 10 зм 1 фнт. Жезл 10 зм 2 фнт. Кристалл 10 зм 1 фнт. Посох 5 зм 4 фнт. Сфера 20 зм 3 фнт. Масло (фляга) 1 см 1 фнт.

П р едмет Ст оимость Ве с Мел (1 кусочек) 1 мм — М е таллические шарики (1 000 шт. в сумке) 1 зм 2 фнт. Мешок 1 мм 1/2 фнт. Мешочек с компонентами 25 зм 2 фнт. Молот, кузнечный 2 зм 10 фнт. Молоток 1 зм 3 фнт. Мыло 2 мм — Одежда, дорожна я 2 зм 4 фнт. Одежда, костюм 5 зм 4 фнт. Одежда, обычная 5 см 3 фнт. Одежда, отличная 15 зм 6 фнт. Одеяло 5 см 3 фнт. Охотничий капкан 5 зм 25 фнт. Палатка, двухместная 2 зм 20 фнт. Пергамент (один лист) 1 см — Песочные ч асы 25 зм 1 фнт. Писчее перо 2 мм — Подзорная т руба 1,000 зм 1 фнт. Противоядие (флакон) 50 зм — Рационы (1 день) 5 см 2 фнт. Рюкзак 2 зм 5 фнт. Ряса 1 зм 4 фнт. Свеча 1 мм — Святая вода (фляга) 25 зм 1 фнт. Священный символ

Амулет 5 зм 1 фнт. Реликварий 5 зм 2 фнт. Эмблема 5 зм — Сигнальный свисток 5 мм — Спальник 1 зм 7 фнт. Столовый набор 2 см 1 фнт. Сундук 5 зм 25 фнт. Таран, портативный 4 зм 35 фнт. Точильный камень 1 мм 1 фнт. Трутница 5 см 1 фнт. Увеличительное стекло 100 зм — Факел 1 мм 1 фнт. Флакон 1 зм — Фляга или большая к ружка 2 мм 1 фнт. Фокусировка друидов Веточка омелы 1 зм — Деревянный пос ох 5 зм 4 фнт. Тисовая палочка 10 зм 1 фнт. Тотем 1 зм — Фонарь, закрытый 5 зм 2 фнт. Фонарь, направленный 10 зм 2 фнт. Цепь (10 футов) 5 зм 10 фнт. Чернила (бутылочка 30 грамм) 10 зм — Шест (10 футов ) 5 мм 7 фнт. Шипы, железные (10) 1 зм 5 фнт. Шлямбур 5 мм 1/4 фнт. Яд, простой (флакон) 100 зм —

## Page 152

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ Верёвка. У верёвки, сделанной из пеньки или шёлка, 2 хита, и её можно порвать проверкой Силы со Сл 17. Весы, торговые. В набор входят рычажные весы, чашки и набор грузиков на 2 фунта. С их помощью можно точно измерять вес небольших предметов, таких как драгоценные металлы или товары. Замок. Вместе с замком идёт и ключ. Без ключа существо, владеющее воровскими инстру- ментами, может вскрыть замок успешной провер- кой Ловкости со Сл 15. Мастер может решить, что есть более качественные замки, стоящие больше. Зелье лечения. Существо, выпившее магиче- скую красную жидкость из этого флакона, восста- навливает 2к4 + 2 хита. Зелье выпивается или за- ливается в рот другому действием. Калтропы. Вы можете действием рассыпать сумку калтропов по площади в 5 × 5 футов. Все су- щества, входящие в эту область, должны пре- успеть в спасброске Ловкости со Сл 15, иначе они останавливаются и получают колющий урон 1. Пока это существо не восстановит как минимум 1 хит, его скорость ходьбы уменьшена на 10 футов. Существо, перемещающееся по этой области с уменьшенной вдвое скоростью, не обязано совер- шать спасбросок. Кандалы. Эти металлические оковы удержи- вают существ Маленького и Среднего размера. Для того чтобы сбежать из кандалов, требуется успешная проверка Ловкости со Сл 20. Для того чтобы их сломать, требуется проверка Силы со Сл

20. Каждый набор кандалов идёт с одним ключом.

Без ключа существо, владеющее воровскими ин- струментами, может вскрыть замок кандалов успешной проверкой Ловкости со Сл 15. У канда- лов 15 хитов. Кислота. Вы можете действием выплеснуть со- держимое этого сосуда на существо, находящееся в пределах 5 футов от вас, или метнуть сосуд на расстояние до 20 футов, чтобы он разбился от удара. В любом случае совершите дальнобойную атаку против существа или предмета, считая кис- лоту импровизированным оружием. При попада- нии цель получает урон кислотой 2к6. Книга. В книге могут быть стихи, документаль- ные сведения, информация о чём-либо, диаграммы и заметки о гномьих приспособлениях, или что угодно другое, представленное текстом и картин- ками. Книга с заклинаниями — другое дело (опи- сана ниже). Книга заклинаний. Книги заклинаний очень важны для волшебников. Это переплетённые ко- жей тома, содержащие 100 пустых пергаментных страниц, на которых можно записывать заклина- ния. Колчан. В колчан помещается 20 стрел. Комплект для лазания. В набор для лазания вхо- дят шлямбуры, накладные подошвы, перчатки и страховочная привязь. Вы можете действием ис- пользовать набор для лазания, чтобы закрепиться на высоте; если вы делаете это, вы не можете упасть более чем на 25 футов от того места, где за- крепились, но и не можете подняться выше 25 фу- тов от этого места, не открепившись. Комплект для рыбалки. В этот набор входит удилище, шёлковая леска, пробковый поплавок, стальные крючки, свинцовые грузила, приманки из ниток и мелкоячеистая сеть. Комплект целителя. Это кожаный кошель с бинтами, мазями и шинами. Набор годится для де- сяти использований. Вы можете действием потра-

тить одно использование набора для стабилизации существа, у которого 0 хитов, не совершая про- верку Мудрости (Медицина). Контейнер для арбалетных болтов. В этот дере- вянный контейнер помещаются 20 арбалетных болтов. Контейнер для карт и свитков. В этом цилин- дрическом кожаном тубусе может храниться до десяти скрученных листов бумаги или пять скру- ченных листов пергамента. Кошель. В кожаном или тканевом кошеле поме- стится 20 снарядов для пращи или 50 иголок для духовой трубки, а также другие вещи. Кошель с отделениями для хранения компонентов заклина- ний называется мешочком с компонентами (опи- сывается ниже). Лампа. Лампа испускает яркий свет в пределах 15 футов и тусклый свет в пределах ещё 30 футов. Зажжённая лампа горит 6 часов от одной фляги (1 пинта [0,5 литра]) масла. Ломик. Использование ломика позволяет совер- шать проверки Силы с преимуществом, если рычаг должен помочь. Магическая фокусировка. Магическая фокуси- ровка это особый предмет — сфера, кристалл, жезл, особый посох, короткая деревянная палочка или по- хожий предмет — созданный для проведения тай- ных заклинаний. Волшебники, колдуны и чародеи могут использовать эти предметы в качестве фоку- сировки для заклинаний, как описано в главе 10.

Н АБОРЫ СНАРЯЖЕНИЯ В начальное снаряжение, получаемое от класса, входит гото- вый набор полезного снаряжения. Здесь указано содержи- мое этих наборов. Если вы стартовое снаряжение покупаете, можете приобрести его по указанной цене, что может быть дешевле, чем покупать его порознь. Набор артиста (40 зм). Включает рюкзак, спальник, 2 ко- стюма, 5 свечек, рационы на 5 дней, бурдюк и набор для грима. Набор взломщика (16 зм). Включает рюкзак, сумку с 1 000 металлических шариков, 10 футов лески, колоколь- чик, 5 свечек, ломик, молоток, 10 шлямбуров, закрытый фо- нарь, 2 фляги масла, рационы на 5 дней, трутницу и бурдюк. В набор также входит 50-футовая пеньковая верёвка, закреп- лённая сбоку. Набор дипломата (39 зм). Включает сундук, 2 контей- нера для карт и свитков, комплект отличной одежды, буты- лочку чернил, писчее перо, лампу, 2 фляги масла, 5 листов бумаги, флакон духов, воск и мыло. Набор исследователя подземелий (12 зм). Включает рюкзак, ломик, молоток, 10 шлямбуров, 10 факелов, трут- ницу, рационы на 10 дней и бурдюк. В набор также входит 50-футовая пеньковая верёвка, закреплённая сбоку. Набор путешественника (10 зм). Включает рюкзак, спаль- ник, столовый набор, трутницу, 10 факелов, рационы на 10 дней и бурдюк. В набор также входит 50-футовая пеньковая верёвка, закреплённая сбоку. Набор священника (19 зм). Включает рюкзак, одеяло, 10 свечек, трутницу, коробку для пожертвований, 2 упаковки благовоний, кадило, облачение, рационы на 2 дня и бурдюк. Набор учёного (40 зм). Включает рюкзак, научную книгу, бутылочку чернил, писчее перо, 10 листов пергамента, не- большую сумочку с песком и небольшой нож.

## Page 153

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ

Масло. Обычно масло продаётся в глиняных флягах по 1 пинте (0,5 литра). Вы можете дей- ствием облить маслом из фляги существо, находя- щееся в пределах 5 футов, или кинуть её на 20 фу- тов, ломая при ударе. Совершите дальнобойную атаку по целевому существу или предмету, считая масло импровизированным оружием. При попада- нии цель покрывается маслом. Если цель получает урон огнём, пока масло не высохло (1 минута), она получает дополнительный урон огнём 5 от горя- щего масла. Вы можете также вылить фляжку масла на землю, покрыв площадь 5 × 5 футов, при условии, что пол ровный. Если теперь масло под- жечь, оно горит 2 раунда и причиняет урон огнём 5 всем существам, входящим в эту область или оканчивающим в ней ход. Существо может полу- чить этот урон только один раз за ход. Металлические шарики. Вы можете действием рассыпать из этого мешка крохотные металличе- ские шарики, покрыв площадь 10 × 10 футов. Су- щества, перемещающиеся по этой области, должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе они падают ничком. Существо, перемещаю- щееся по этой области с уменьшенной вдвое ско- ростью, не обязано совершать спасбросок. Мешочек с компонентами. Мешочек с компо- нентами это маленький водонепроницаемый ко- жаный поясной кошель с отделениями для хране- ния материальных компонентов и других особых предметов, нужных для накладывания заклина- ний, если только у этих компонентов не указана стоимость (смотрите описание заклинания). Охотничий капкан. Если вы действием устано- вите эту ловушку, она образует стальное кольцо с зазубренными краями, которая захлопывается, ко- гда в её центр наступает существо. Капкан привя- зывается толстой цепью к неподвижному пред- мету, такому как дерево или колышек, вбитый в землю. Существо, наступившее в центр, должно преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 13, иначе оно получает колющий урон 1к4 и прекращает пе- ремещение. Впоследствии, пока существо не вы- свободится из ловушки, его перемещения ограни-

чены длиной цепи (обычно 1 метр). Любое суще- ство может действием совершить проверку Силы со Сл 13, чтобы высвободить себя или другое суще- ство, находящееся в пределах досягаемости. Каж- дая проваленная проверка причиняет пойманному существу колющий урон 1. Палатка. В палатке, простом парусиновом жи- лище, могут спать двое. Подзорная труба. Предметы, на которые смот- рят в подзорную трубу, увеличиваются в два раза Противоядие. Существо, выпившее жидкость из этого флакона, в течение часа совершает спа- сброски от яда с преимуществом. Оно не предо- ставляет преимущества нежити и конструктам. Рационы. Рационы состоят из обезвоженной пищи, подходящей для путешествий, включая вя- леное мясо, сухофрукты, галеты и орехи. Свеча. В течение 1 часа свеча испускает яркий свет в пределах радиуса 5 футов и тусклый свет в пределах ещё 5 футов. Святая вода. Вы можете действием облить со- держимым этой фляги существо, находящееся в пределах 5 футов, или кинуть флягу на 20 футов, ломая при ударе. Совершите дальнобойную атаку по целевому существу, считая святую воду импро- визированным оружием. Если цель — изверг или нежить, она получает урон излучением 2к6. Жрец или паладин может создать святую воду, исполнив особый ритуал. Этот ритуал исполняется 1 час, использует толчёное серебро на 25 зм и тре- бует, чтобы заклинатель потратил ячейку заклина- ний 1 уровня. Священный символ. Священный символ изобра- жает божество или целый пантеон. Это может быть амулет, изображающий символ божества, символ, выгравированный или выложенный кам- нями в качестве эмблемы на щите, или крохотная коробочка, в которой хранится священная релик- вия. В приложении Б приводится список симво- лов, используемый для самых распространённых богов мультивселенной. Жрец или паладин может использовать священный символ в качестве фоку- сировки для заклинаний, как описано в главе 10.

## Page 154

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ

Для такого использования символа заклинатель должен держать его в руке, носить у всех на виду или нести на щите. Столовый набор. В этой небольшой коробке находится чашка и простые столовые приборы. Коробка раскрывается, и одна сторона может ис- пользоваться как сковорода, а другая — как та- релка или неглубокая миска. Таран, портативный. Вы можете вышибать пор- тативным тараном двери. Вы получаете бонус +4 к проверкам Силы. Если другой персонаж помогает вам использовать таран, вы совершаете проверку с преимуществом. Трутница. В этом небольшом контейнере нахо- дится кремень, кресало и трут (обычно это сухая тряпка, вымоченная в масле), используемые для разжигания огня. Использование его для разжига- ния факела — или чего-нибудь другого, легковос- пламеняющегося — требует одного действия. Раз- жигание другого огня требует 1 минуты. Увеличительное стекло. Эта линза позволяет разглядывать маленькие предметы. Линзу также можно использовать для замены кремня и кре- сала. Разжигание огня увеличительным стеклом требует света, яркого как свет солнца, трута для розжига и примерно 5 минут. Увеличительное стекло позволяет совершать с преимуществом про- верки характеристик, сделанных для оценки или исследования мелких и высокодетализированных предметов. Факел. Факел горит 1 час, испуская яркий свет в пределах 20 футов и тусклый свет в пределах ещё 20 футов. Если вы совершаете рукопашную атаку горящим факелом и попадаете, он причи- няет урон огнём 1. Фокусировка друидов. Фокусировкой друида мо- жет быть веточка омелы или падуба, палочка или скипетр из тиса или другого дерева, посох, создан- ный из живого дерева, или тотем с перьями, мехом, костями и зубами священных животных. Друид мо- жет использовать эти предметы в качестве фокуси- ровки для заклинаний, как описано в главе 10.

Фонарь, закрытый. Закрытый фонарь испускает яркий свет в пределах 30 футов и тусклый свет в пределах ещё 30 футов. Зажжённый фонарь горит 6 часов от одной фляги (1 пинта [0,5 литра]) масла. Вы можете действием опустить козырёк, уменьшив освещение до тусклого света в пределах 5 футов. Фонарь, направленный. Направленный фонарь испускает яркий свет 60-футовым конусом и туск- лый свет в пределах ещё 60 футов. Зажжённый фонарь горит 6 часов от одной фляги (1 пинта [0,5 литра]) масла. Цепь. У цепи 10 хитов. Её можно порвать успешной проверкой Силы со Сл 20. Яд, простой. Вы можете покрыть ядом из этого флакона одно рубящее или колющее оружие или три боеприпаса. Наносится яд одним действием. Существо, по которому попадёт отравленное ору- жие или боеприпас, должно совершить спасбросок Телосложения со Сл 10, получая в случае провала урон ядом 1к4. Нанесённый яд эффективен 1 ми- нуту, после чего высыхает.

ВМЕСТИМОСТЬ КОНТЕЙНЕРОВ К онтейнер Вместимость Бочка 40 галлонов (150 лит.), 4 кубических фута Бурдюк 4 пинты (2 лит.) Бутылка 1,5 пинты (0,75 лит.) Ведро 3 галлона (11 лит.), 0,5 кубических футов Горшок, железный 1 галлон (3,75 лит.) Корзина 2 кубических фута/40 фунтов (20 кг.) Кошель 0,2 кубических фута/6 фунтов (3 кг.) Кувшин или графин 1 галлон (3,75 лит.) Мешок 1 кубический фут/30 фунтов (15 кг.) Рюкзак* 1 кубический фут/30 фунтов (15 кг.) Сундук 12 кубических футов/300 фунтов (150 кг.) Флакон 4 унции (100 грамм) Фляга или кружка 1 пинта (0,5 лит.) * Вы также можете привязывать такие предметы как спальники и верёвки снаружи рюкзака.

## Page 155

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ И НСТРУМЕНТЫ Инструменты помогают делать что-то, что без них сделать нельзя, например, создавать или чинить вещи, подделывать документы и вскрывать замки. Ваши раса, класс, предыстории и черты мо- гут давать владение некоторыми инструментами. Владение инструментом позволяет добавлять бо- нус мастерства к проверкам характеристик, сде- ланным при использовании этих инструментов. Ис- пользование инструментов не привязано к какой- то одной характеристике, так как владение ин- струментом отражает широкие познания в его ис- пользовании. Например, Мастер может попросить вас совершить проверку Ловкости для вырезания мелких деталей инструментом резчика по дереву, или проверку Силы для вырезания чего-то из очень твёрдого дерева.

И НСТРУМЕНТЫ Предмет Стоимость Вес Воровские инструменты 25 зм 1 фнт. Игровой набор Драконьи шахматы 1 зм 1/2 фнт. Карты 5 см — Кости 1 см — Ставка трех драконов 1 зм — Инструменты навигатора 25 зм 2 фнт. Инструменты отравителя 50 зм 2 фнт. Инструменты ремесленников Инструменты алхимика 50 зм 8 фнт. Инструменты гончара 10 зм 3 фнт. Инструменты жестянщика 50 зм 10 фнт. Инструменты каллиграфа 10 зм 5 фнт. Инструменты каменщика 10 зм 8 фнт. Инструменты картографа 15 зм 6 фнт. Инструменты кожевника 5 зм 5 фнт. Инструменты кузнеца 20 зм 8 фнт. Инструменты пивовара 20 зм 9 фнт. Инструменты плотника 8 зм 6 фнт. Инструменты повара 1 зм 8 фнт. Инструменты резчика по дереву 1 зм 5 фнт. Инструменты сапожника 5 зм 5 фнт. Инструменты стеклодува 30 зм 5 фнт. Инструменты ткача 1 зм 5 фнт. Инструменты художника 10 зм 5 фнт. Инструменты ювелира 25 зм 2 фнт. Музыкальные инструменты Барабан 6 зм 3 фнт. Виола 30 зм 1 фнт. Волынка 30 зм 6 фнт. Лира 30 зм 2 фнт. Лютня 35 зм 2 фнт. Рожок 3 зм 2 фнт. Свирель 12 зм 2 фнт. Флейта 2 зм 1 фнт. Цимбалы 25 зм 10 фнт. Шалмей 2 зм 1 фнт. Набор для грима 25 зм 3 фнт. Набор для фальсификации 15 зм 5 фнт. Набор травника 5 зм 3 фнт. Транспорт (наземный или водный) * * * Смотри раздел «Скакуны и транспорт»

Воровские инструменты. В этот набор инстру- ментов входят небольшой напильник, набор отмы- чек, небольшое зеркальце на длинной ручке, нож- ницы и пара щипчиков. Владение этими инстру- ментами позволяет добавлять бонус мастерства ко всем проверкам характеристик, сделанным для от- ключения ловушек и взлома замков. Игровой набор. Игры могут состоять из разных предметов, включая кости и колоды карт. В таб- лице указаны примеры игр, но есть и другие наборы. Если вы владеете игровым набором, вы можете добавлять бонус мастерства к проверкам характеристик, совершаемым во время игры. Для каждой игры требуется отдельное владение. Инструменты навигатора. Эти инструменты ис- пользуются для навигации в море. Владение ин- струментами навигатора позволяет прокладывать курс корабля и пользоваться морскими картами. Кроме того, эти инструменты позволяют вам до- бавлять бонус мастерства к проверкам характери- стик, совершённым, чтобы не потеряться в море. Инструменты отравителя. В набор отравителя входят флаконы, химикаты и прочее снаряжение, необходимое для создания ядов. Владение этим набором позволяет вам добавлять бонус мастер- ства к проверкам характеристик, совершённым для создания и использования ядов. Инструменты ремесленников. В эти особые наборы входят инструменты, необходимые для ре- месла и торговли. В таблице приведены примеры самых распространённых наборов, каждый из ко- торых связан со своим ремеслом. Владение инстру- ментами ремесленника позволяет добавлять бонус мастерства к проверкам характеристик, совершён- ным при использовании инструментов в ремесле. Для каждого набора инструментов требуется от- дельное владение. Музыкальные инструменты. Самые популярные музыкальные инструменты указаны в таблице. Если вы владеете определённым музыкальным ин- струментом, вы можете добавлять бонус мастер- ства к проверкам характеристик, совершённым во время игры на нём. Бард может использовать му- зыкальный инструмент в качестве фокусировки для заклинаний, как описано в главе 10. Для каж- дого музыкального инструмента нужно отдельное владение. Набор для грима. Этот набор косметики, краси- телей для волос и бутафории позволяет изменять ваш внешний облик. Владение этим набором поз- воляет добавлять бонус мастерства к проверкам характеристик, совершённым для визуальной мас- кировки. Набор для фальсификации. В этой небольшой коробке лежат разные бумаги и пергаменты, ручки и чернила, печати и куски воска, золотая и сереб- ряная фольга, и прочие припасы, необходимые для создания убедительных подделок документов. Вла- дение этим набором позволяет добавлять бонус мастерства к проверкам характеристик, совершён- ным при создании поддельных документов. Набор травника. В этот набор входят разнооб- разные инструменты, такие как ножницы, ступка и пестик, а также мешочки и флаконы, используе- мые травниками при создании снадобий и зелий. Владение этим набором позволяет добавлять бонус мастерства к проверкам характеристик, совершён- ным при опознании и использовании трав. Кроме того, владение этим набором требуется для созда- ния противоядия и зелья лечения.

## Page 156

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ

СКАКУНЫ И ТРАНСПОРТ Хороший скакун поможет вам быстро пересечь пу- стоши, но основное его предназначение — везти груз, который замедлял бы вас. Приведённая таб- лица показывает скорость разных животных и их базовую грузоподъёмность. Животное, тянущее тележку, повозку, карету, сани или фургон, может перевозить в пять раз больше базовой грузоподъёмности, включая вес транспортного средства. Если в одно транспортное средство впряжены сразу несколько животных, они могут суммировать свою грузоподъёмность. В мирах D&D есть и другие скакуны, но они редкие, и их сложно купить. В эту категорию вхо- дят летающие скакуны (пегасы, грифоны, гиппо- грифы и подобные животные), а также водные (гигантские морские коньки, например). Обычно таких скакунов получают, выращивая питомца с рождения, посредством сделки с влиятельной сущ- ностью, или с разрешения самого скакуна. Доспехи. Есть специальные доспехи, защищаю- щие голову, шею, грудь и тело животного. Для животных можно приобрести любые доспехи, описанные ранее в этой главе. Стоимость в че- тыре раза больше аналогичного доспеха для гума- ноида, а вес — в два раза больше. Сёдла. Боевое седло охватывает всадника, по- могая удержаться на нём в бою. Благодаря ему вы совершаете с преимуществом проверки, совершён- ные чтобы остаться в седле. Экзотические сёдла требуются для водных и летающих скакунов. Владение транспортным средством. Если вы владеете определённым транспортным средством (наземным или водным), вы можете добавлять бо- нус мастерства к проверкам, совершённым для управления этим транспортом в трудных обстоя- тельствах. Суда с вёслами. Килевые лодки и шлюпки ис- пользуют для перемещения по рекам и озёрам. При плавании по течению добавьте к скорости судна скорость потока (обычно 5 километров в час). На вёслах против быстрого течения на этих

## Page 157

_??? ???????????? ??????._

## Page 158

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ судах не поднимешься, но их могут тянуть живот- ные, идущие по берегу. Шлюпка весит 100 фунтов, если искатели приключений понесут её на руках.

СКАКУНЫ И ДРУГИЕ ЖИВОТНЫЕ Животное Стоимость Скорость Г рузоподъ- ёмность Боевой конь 400 зм 60 фт. 540 фнт. Верблюд 50 зм 50 фт. 480 фнт. Лошадь, ездовая 75 зм 60 фт. 480 фнт. Лошадь, тягловая 50 зм 40 фт. 540 фнт. Мастифф 25 зм 40 фт. 195 фнт. Осёл или мул 8 зм 40 фт. 420 фнт. Пони 30 зм 40 фт. 225 фнт. Слон 200 зм 40 фт. 1 320 фнт.

СЁДЛА, УПРЯЖЬ И ТРАНСПОРТ П редмет Стоимость Вес Доспех ×4 ×2 Карета 250 зм 100 фнт. Коляска 100 зм 600 фнт. Конюшня (в день) 5 см — Корм (в день) 5 мм 10 фнт. Сани 20 зм 300 фнт. Седельные сумки 4 зм 8 фнт. Сёдла Военное 20 зм 30 фнт. Грузовое 5 зм 15 фнт. Ездовое 10 зм 25 фнт. Экзотическое 60 зм 40 фнт. Телега 15 зм 200 фнт. Упряжь и уздечка 2 зм 1 фнт. Фургон 35 зм 400 фнт.

ВОДНЫЙ ТРАНСПОРТ Предмет Стоимость Скорость Военный корабль 25 000 зм 2,5 мили/ч (4 км/ч) Галера 30 000 зм 4 мили/ч (6,5 км/ч) Килевая лодка 3 000 зм 1 миля/ч (1,5 км/ч) Ладья 10 000 зм 3 мили/ч (5 км/ч) Парусный корабль 10 000 зм 2 мили/ч (3 км/ч) Шлюпка 50 зм 1,5 мили/ч (2,5 км/ч)

ТОВАРЫ Богатство исчисляется не только монетами. Оно может измеряться домашним скотом, зерном, зем- лями, правами на сбор налогов или правами добы- вать ресурсы (в шахте или лесу). Гильдии, дворяне и королевства постоянно об- мениваются товарами. Нанятым компаниям дают право торговать по определённым маршрутам, от- правлять торговые корабли в разные порты или покупать и продавать определённые товары. Гиль- дии устанавливают цены на контролируемые ими товары и услуги, а также определяют, кто может, а кто не может пользоваться их товарами и услу- гами. Торговцы обычно обмениваются между со- бой товарами, не используя монеты. Приведённая таблица указывает стоимость самых распростра- нённых товаров.

ТОВАРЫ Стоимость Товар 1 мм 1 фунт пшеницы 2 мм 1 фунт муки или 1 курица 5 мм 1 фунт соли 1 см 1 фунт железа или 1 кв. м холста 5 см 1 фунт меди или 1 кв. м хлопчатобумажной ткани 1 зм 1 фунт имбиря или 1 коза 2 зм 1 фунт корицы или перца или 1 овца 3 зм 1 фунт гвоздики или 1 свинья 5 зм 1 фунт серебра или 1 кв. м льняной ткани 10 зм 1 кв. м шёлка или 1 корова 15 зм 1 фунт шафрана или один вол 50 зм 1 фунт золота 500 зм 1 фунт платины

РАСХОДЫ Когда искатели приключений не спускаются под землю, не исследуют старые руины и не отражают наступление тьмы, они сталкиваются с обычной жизнью. Даже в фантастическом мире у существ есть основные нужды, такие как потребность в крыше над головой, пропитании и одежде. Всё это стоит денег, хотя можно жить впроголодь, а можно и шикуя.

ЗАТРАТЫ НА СУЩЕСТВОВАНИЕ Затраты на существование предоставляют простой способ учитывать расходы на проживание в фэнтезийном мире. Они покрывают стоимость ночлега, еды и питья, а также все остальные нужды. Кроме того, эти затраты позволяют под- держивать ваше снаряжение в состоянии, готовом к новым приключениям. В начале каждой недели или месяца (на ваш выбор) выберите стиль жизни из приведённой ниже таблицы и заплатите его стоимость. Цены указаны за день, так что при оплате за месяц умножьте указанную стоимость на 30. Существова- ние может быть разным, в зависимости от теку- щих финансов, но вы можете поддерживать один и тот же стиль в течение всей карьеры своего персонажа. У выбранного существования могут быть по- следствия. Живя на широкую ногу, вы сможете заключить контракты с богатыми и влиятельными личностями, но вы рискуете привлечь внимание воров. И наоборот, экономная жизнь позволит из- бежать внимания преступников, но вы вряд ли получите крупные связи.

ЗАТРАТЫ НА СУЩЕСТВОВАНИЕ С уществование Стоимость/день Никудышное — Нищенское 1 см Бедное 2 см Скромное 1 зм Комфортное 2 зм Богатое 4 зм Аристократическое 10 зм минимум

## Page 159

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ Никудышное. Вы живёте в нечеловеческих условиях. У вас нет дома, вы спите где придётся, шныряя по сараям, прячась под ящиками и наде- ясь на подачки от тех, у кого дела обстоят лучше вашего. Никудышный стиль жизни опасен. Вас всегда преследуют насилие, болезни и голод. Те, кто вместе с вами ведёт никудышное существова- ние, хотят заполучить ваши доспехи, оружие и сна- ряжение, так как для них это целое состояние. За вами все пристально следят. Нищенское. Вы живёте в протекающем стойле, землянке за городом или кишащей клопами ноч- лежке в трущобах. Вы укрыты от стихий, но окру- жение всё равно опасно, так как грозит болез- нями, голодом и неудачами. Многие за вами сле- дят, и закон вас почти не защищает. Многие из тех, что ведут такое существование, испытывают трудности. Им не дают покоя, их клеймят изгоями и они страдают от болезней. Бедное. Бедное существование означает отсут- ствие благ, доступных в стабильном обществе. Од- нообразная пища и плохой ночлег, рваная одежда и непредсказуемое будущее приводят к неприят- ным последствиям. Вы можете жить в комнате в ночлежке или в общем зале над таверной. Закон вас частично защищает, но вам всё равно при- дётся бороться с насилием, преступлениями и бо- лезнями. Те, кто ведут такое существование, обычно трудятся чернорабочими, лоточниками, ко- робейниками, ворами и занимают другие не пре- стижные должности. Скромное. Скромное существование выводит вас из трущоб и означает, что вы можете поддер- живать своё снаряжение. Вы живёте в старой ча- сти города, снимая комнату в пансионе, на постоя- лом дворе или в храме. Вас не мучают голод и жажда, и вы живёте в чистоте, хотя и по-про- стецки. Скромное существование ведут солдаты и их семьи, разнорабочие, студенты, священники, начинающие волшебники и другие. Комфортное. Комфортное существование озна- чает, что вы можете позволить себе хорошую одежду и поддерживаете своё снаряжение в хоро- шем состоянии. Вы живёте в небольшом домике с соседями среднего класса или в личной комнате на хорошем постоялом дворе. Вы ведёте дела с купцами, опытными торговцами и военными офи- церами.

Богатое. Богатое существование означает жизнь в роскоши, хотя у вас может и не быть уна- следованных состояний как у дворян или членов королевской семьи. Такую же как вы жизнь ведут успешные торговцы, любимые слуги при дворе, или владельцы нескольких успешных предприя- тий. У вас комфортное жилище, обычно это про- сторный дом в хорошем районе города или ком- фортный номер в отличной гостинице. Возможно, у вас есть несколько слуг. Аристократическое. Вы живёте в достатке и комфорте. Вы вращаетесь среди самых влиятель- ных членов общества. У вас превосходное жи- лище, возможно, особняк в лучшей части города или несколько комнат в отличной гостинице. Вы трапезничаете в лучших ресторанах, одеваетесь у модных портных, и у вас есть слуги на все случаи жизни. Вы получаете приглашения на сборы бога- тых и влиятельных, и вечерами собираетесь в ком- пании политиков, глав гильдий, верховных жрецов и дворян. Вам угрожает ложь и предательство. Чем вы богаче, тем больше шанс, что вас затянут в политические интриги.

ЕДА, НАПИТКИ И ПОСТОЙ В приведённой таблице указаны цены за готовую еду и одну ночь постоя. Эти цены уже включены в затраты на существование.

ЕДА, НАПИТКИ И ПОСТОЙ П ункт Стоимость Вино Обычное (кружка) 2 см Отличное (бутылка) 10 зм Мясо, кусок 3 зм Пиво Галлон (4 литра) 2 см Кружка 4 мм Постоялый двор (за день) Нищенское 7 мм Бедное 1 см Скромное 5 см Комфортное 8 см Богатое 2 зм Аристократическое 4 зм Пропитание (за день) Нищенское 3 мм Бедное 6 мм Скромное 3 см Комфортное 5 см Богатое 8 см Аристократическое 2 зм Сыр, кусок 1 см Торжественный обед (на 1 едока) 10 зм Хлеб, ломоть 2 мм

## Page 160

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ САМОДОСТАТОЧНОСТЬ Затраты на существование, описанные в этой главе, подра- зумевают, что вы проводите время между приключениями в городе, и пользуетесь услугами, которые можете себе позволить — платите за еду и ночлег, а также платите го- рожанам, чтобы они затачивали ваше оружие и чинили до- спех. Однако некоторые персонажи предпочитают прово- дить время вдали от цивилизации, и живут в глухой мест- ности за счёт охоты и сбора еды, и своё снаряжение они чинят сами. Такое существование не требует тратить деньги, но оно занимает почти всё свободное время. Если вы между приключениями тратите время на работу по профессии, как описано в главе 8, вы можете вести аналог бедного су- ществования. Владение навыком Выживание позволяет вести комфортное существование.

УСЛУГИ Искатели приключений могут платить неигровым персонажам, чтобы те им помогали или что-то для них делали. У большинства таких наёмников весьма посредственные навыки, но есть мастера своего дела, и даже настоящие эксперты. Основные виды наёмных рабочих перечислены в таблице. Нанять можно любого работника, имею- щегося в городе. Например, волшебник может за- платить столяру, чтобы тот создал изысканный сундук (и его миниатюрную копию) для заклина- ния Леомундов потайной сундук . Воин может за- казать у кузнеца особый меч. Бард может заказать у портного особый наряд для выступления перед герцогом. Другие наёмники предоставляют высокопро- фессиональные услуги, или услуги, сопряжённые с риском для жизни. Наёмные солдаты помогут ис- кателям приключений уничтожить племя хобго- блинов, а мудрецов можно нанять для поисков древней или эзотерической информации. Если вы- сокоуровневый искатель приключений основывает крепость, он может нанять целый штат слуг, наво- дящих повсюду порядок, от кастеляна и дворец- кого до простых конюхов. С такими наёмниками обычно заключают долгосрочные контракты и жи- вут они прямо в крепости.

УСЛУГИ Ус луга Оплата Наёмник Неопытный 2 см/день Опытный 2 зм/день Перевозка в коляске В пределах города 1 мм Между городами 3 мм/миля Посыльный 2 мм/миля Пошлина за дорогу или ворота 1 мм Проезд на корабле 1 см/миля

Опытных наёмников берут для выполнения услуг, требующих мастерства (в навыке или обра- щения с оружием или инструментом): наёмный во- итель, ремесленник, писец, и так далее. Указанная плата — минимум; некоторые экспертные наём- ники просят гораздо больше. Неопытных наёмни- ков берут для выполнения работы, не требующей навыков — на должности чернорабочих, грузчиков, горничных и так далее.

УСЛУГИ ЗАКЛИНАТЕЛЕЙ Те, кто могут накладывать заклинания, попадают в категорию особых наёмников. Можно найти кого-то, кто согласится наложить заклинание в об- мен на деньги или услугу, но вряд ли это будет так легко сделать, и к тому же нет конкретных цен за услуги такого рода. Как правило, чем выше уровень желаемого заклинания, тем труднее найти знающего его, и тем дороже такая услуга стоит. В городе можно найти того, кто согласится со- творить относительно простое заклинание 1 или 2 уровня, такое как лечение ран или опознание, и стоить оно будет 10–50 золотых монет (плюс стои- мость расходуемых материальных компонентов). Для того чтобы найти согласного сотворить высо- коуровневое заклинание, возможно, придётся от- правиться в большой город, где есть университет или большой храм. Найденный заклинатель может попросить в качестве оплаты выполнить для него услугу — что-то такое, чем занимаются искатели приключений, например, попросит принести из опасного места редкий предмет или пройти по населённым чудовищами пустошам, чтобы пере- дать в далёкое поселение что-то важное.

БЕЗДЕЛУШКИ При создании персонажа вы можете совершить бросок по этой таблице, чтобы получить безде- лушку — небольшой предмет, немного окутанный тайной. Мастер тоже может использовать эту таб- лицу. Она поможет заполнить комнаты подземе- лий и карманы существ.

## Page 161

БЕЗДЕЛУШКИ к100 Безделушка 01 Мумифицированная рука гоблина 02 Кусочек кристалла, слабо светящийся в лунном свете 03 Золотая монета, отчеканенная в неизвестной стране 04 Дневник, написанный на неизвестном вам языке 05 Латунное кольцо, которое не темнеет со временем 06 Старая стеклянная шахматная фигура 07 Пара игральных костей, у обеих вместо шестёрок нарисованы черепа 08 Небольшой идол, изображающий страшное чудовище, насылающий кошмары, когда вы спите рядом с ним 09 Верёвочное ожерелье, на котором висят четыре му- мифицированных эльфийских пальца 10 Квитанция для получения посылки в неизвестном вам королевстве 11 30-граммовый кусочек неизвестного материала 12 Маленькая тряпичная кукла, утыканная иголками 13 Зуб неизвестного зверя 14 Огромная чешуйка, возможно, драконья 15 Ярко-зелёное перо 16 Старая гадальная карта с лицом, похожим на ваше 17 Стеклянная сфера, заполненная дымом 18 Полукилограммовое яйцо с ярко-красной скорлупой 19 Курительная трубка, из которой вылетают пузыри 20 Стеклянный графин с мутной жидкостью, в которой плавает странный кусочек мяса 21 Крошечная музыкальная шкатулка гномьей работы, наигрывающая мелодию, напоминающую вам о детстве 22 Маленькая деревянная статуэтка нарядного полурослика 23 Латунная сфера, покрытая странными рунами 24 Разноцветный каменный диск 25 Крошечный серебряный ворон 26 Сумка, в которой лежат 47 человеческих зубов. Один с кариесом

к 100 Безделушка 27 Кусок обсидиана, всегда тёплый на ощупь 28 Коготь дракона, подвешенный на простом кожаном шнурке 29 Пара старых носков 30 Чистая книга, на страницах которой не получается писать ни чернилами, ни мелом, ни углём, и ника- кими другими обычными средствами 31 Серебряный значок в форме пятиконечной звезды 32 Нож, принадлежавший родственнику 33 Стеклянный флакон с обрезками ногтей 34 Прямоугольное металлическое устройство с двумя крошечными металлическими колпачками на одной стороне. Если его намочить, оно сыпет искры 35 Белые перчатки с блёстками 36 Одеяние с сотней крохотных карманов 37 Маленький каменный кирпич, который ничего не весит 38 Крохотный набросок портрета гоблина 39 Пустой флакон, пахнущий духами при открытии 40 Драгоценный камень, который всем кроме вас кажется куском угля 41 Кусок старого знамени 42 Знак различия древнего легиона 43 Крохотный серебряный колокольчик без язычка 44 Механическая канарейка в гномьей лампе 45 Крохотный сундук, вырезанный так, что кажется, что у него невероятно глубокое дно 46 Мёртвый спрайт в чистой стеклянной бутылке 47 Запаянная металлическая банка, в которой, судя по звукам, находится жидкость, песок, пауки или битое стекло (на ваш выбор) 48 Стеклянная сфера с водой, в которой плавает меха- ническая золотая рыбка 49 Серебряная ложка с выгравированной на ручке буквой «М» 50 Свисток из дерева золотого цвета

ЧАСТЬ СНАРЯЖЕНИЕ 1 :

## Page 162

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ к100 Безделушка 51 Мёртвый скарабей размером с ладонь 52 Два игрушечных солдатика, один без головы 53 Небольшая коробка с пуговицами разного размера 54 Свеча, которая никак не загорается 55 Крохотная клетка без дверцы 56 Старый ключ 57 Не поддающаяся расшифровке карта сокровищ 58 Рукоятка от сломанного меча 59 Кроличья лапка 60 Стеклянный глаз 61 Камея с резным портретом ужасного лица 62 Серебряный череп размером с монету 63 Алебастровая маска 64 Пирамидка клейкого чёрного дурно пахнущего благовония 65 Ночной колпак, дарующий приятные сны 66 Один костяной калтроп 67 Золотая оправа монокля без линзы 68 Кубик с длиной ребра 2 сантиметра, все стороны раскрашены в разные цвета 69 Хрустальная дверная ручка 70 Пакетик розовой пыли 71 Два листа пергамента с фрагментом нот прекрасной песни 72 Серебряная серьга в виде слезинки, сделанная из настоящей слезинки 73 Яичная скорлупа, разрисованная с жуткими подроб- ностями сценами человеческих мук 74 Веер, на котором в раскрытом состоянии видно спящую кошку 75 Набор костяных трубочек 76 Четырёхлистный клевер, засушенный в книге о манерах и этикете 77 Лист пергамента, на котором изображена сложная механическая конструкция 78 Разукрашенные ножны, под которые вы никак не можете найти подходящий клинок

к 100 Безделушка 79 Приглашение на вечеринку, на которой произошло убийство 80 Бронзовая пентаграмма с выгравированной в центре крысиной головой 81 Фиолетовый носовой платок с вышитым именем великого архимага 82 Половинка плана храма, замка или другого строения 83 Кусочек сложенной ткани, который, если развер- нуть, превращается в модную кепку 84 Квитанция о депозите в банке далёкого города 85 Дневник, в котором не хватает семь страниц 86 Пустая серебряная табакерка с надписью на поверх- ности «грёзы» 87 Железный святой символ неизвестного божества 88 Книга о восхождении и свержении легендарного героя, в которой нет последней главы 89 Сосуд с драконьей кровью 90 Древняя эльфийская стрела 91 Иголка, которая никогда не гнётся 92 Красивая дварфская брошь 93 Пустая бутылка из-под вина с небольшой наклейкой «Винокурня Винного Волшебника, Красное драко- нье, 331422-В» 94 Плитка мозаики с разноцветной глазированной поверхностью 95 Окаменевшая мышь 96 Чёрный пиратский флаг с черепом и костями дракона 97 Крохотный металлический краб или паук, который двигается, когда на него не смотрят 98 Стеклянная бутылка сала с этикеткой «Жир грифона» 99 Деревянная коробка с керамическим дном, в которой живёт червяк с двумя головами на каждом конце тела 100 Металлическая урна с прахом героя

## Page 163

_??? ???????????? ??????._
