# ????? 6. ?????????????? ?????

## Page 164

ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ Г ЛА ВА 6: И НДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ ОМБИНАЦ ИЯ ХАРАКТЕРИСТИК, РАСЫ , КЛАССА и пред ыстории определяет способно- сти вашего персонажа в игре, а приду- манная вами личность отличает ва- шего персонажа от остальных. Даже в пределах расы и класса есть вари- анты, из которых можно сделать вы- бор. Эта глава для тех игроков, которые (с разре- шения Мастера) хотят ещё сильнее подстроить персонажа под себя. В этой главе представлены два опциональных набора правил по индивидуальной настройке персо- нажей: мультиклассирование и черты. Мультикласси- рование позволяет комбинировать классы, а черты можно брать вместо увеличения характеристик при получении новых уровней. Будут ли доступны эти оп- ции в вашей кампании, решает Мастер.

М УЛЬТИКЛАС СИРОВАНИЕ Му льтиклассирование позволяет получать уровни в разных классах. Это позволяет смешивать умения этих классов, создавая концепцию персонажа, кото- рую не создать ни одним из стандартных классов. Это правило позволяет при получении уровня увеличивать уровень не текущего класса, а другого. Сумма уровней всех ваших классов определяет уровень персонажа. Например, если вы волшебник третьего уровня и воин второго уровня, то вы пер- сонаж 5 уровня. Вы получаете стартовое снаряжение только первого класса. Можно вкладывать почти все уровни в основ- ной класс, а в других лишь отметиться, а можно полностью пересмотреть карьеру и уже не вклады- ваться в первый класс. Можно даже взять третий и четвёртый классы. В сравнении с персонажем одного класса вы не так сфокусированы, но зато обладаете широким спектром возможностей.

П РИМЕР МУЛЬТИКЛАССИРОВАНИЯ Гарри играет воином 4 уровня. Когда его персонаж зараба- тывает достаточно опыта для перехода на 5 уровень, Гарри решает мультиклассироваться. Воин Гарри прово- дит много времени с плутом Дэйва, и к тому же иногда со- трудничает с местной гильдией воров в качестве громилы. Гарри решает, что его персонаж мультиклассируется в плута, и потому его персонаж становится воином 4 уровня и плутом 1 уровня (записывается в виде воин 4/плут 1). Когда персонаж Гарри получает опыт, необходимый для перехода на 6 уровень, он может получить уровень во- ина (став воином 5/плутом 1), уровень плута (став воином 4/плутом 2), или уровень третьего класса, возможно, вол- шебника, так как он как раз нашёл загадочную книгу о ма- гии (став воином 4/плутом 1/ волшебником 1).

Т РЕБОВ АНИЯ Для того чтобы получить новый класс, нужно удо- влетворять требованиям к характеристикам и для текущего и для нового класса, показанным в при- ведённой таблице. Например, у варвара, решив- шего мультиклассироваться в друида, Сила и Муд- рость должны быть не меньше 13. Обучение проис- ходит не плавно как обычно, а ускоренно, поэтому значения характеристик должны быть выше сред- него.

ТРЕ БОВАНИЯ К МУЛЬТИКЛАССИРОВАНИЮ Кл асс М и нимальные значения характеристик Бард Харизма 13 Варвар Сила 13 Воин Сила 13 или Ловкость 13 Жрец Мудрость 13 Волшебник Интеллект 13 Друид Мудрость 13 Колдун Харизма 13 Монах Ловкость 13 и Мудрость 13 Паладин Сила 13 и Харизма 13 Плут Ловкость 13 Следопыт Ловкость 13 и Мудрость 13 Чародей Харизма 13

О ПЫ Т Количество опыта, необходимого для получения нового уровня, зависит от уровня персонажа, а не от уровня в каком-то одном классе. Таким обра- зом, если вы жрец 6/воин 1, вам нужно набрать опыта, необходимого для получения 8 уровня, прежде чем сможете получить 2 уровень воина или 7 уровень жреца.

Х ИТ Ы И К ОСТ И ХИТОВ Вы получаете хиты от нового класса как для лю- бого уровня после первого. Хиты класса 1 уровня получают только когда уровень персонажа тоже первый. Вы складываете Кости Хитов, полученные от всех классов, формируя общий фонд Костей Хи- тов. Если все Кости Хитов одного вида, вы мо- жете их просто просуммировать. Например, и у во- ина и у паладина Кости Хитов к10, поэтому если вы паладин 5/воин 5, у вас десять Костей Хитов к10. Если классы дают разные Кости Хитов, отсле- живайте их отдельно. Например, если вы паладин 5/жрец 5, у вас будет пять Костей Хитов к10 и пять Костей Хитов к8.

Б ОНУС МАСТЕРСТВА Бонус м астерства всегда зависит от уровня персо- нажа, и вычисляется по таблице «Развитие персо- нажа» из главы 1. Например, если вы воин 3/плут 2, то ваш бонус мастерства будет как у персонажа 5 уровня, то есть +3.

## Page 165

ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ ВЛАДЕНИЕ Когда вы получаете первый уровень нового класса, вы получаете не все его владения, а только часть, как показано в приведённой таблице:

М УЛЬТИКЛАССОВЫЕ ВЛАДЕНИЯ К ласс Получаемые владения Бард Лёгкие доспехи, один навык на ваш выбор, один музыкальный инструмент Варвар Щиты, простое оружие, воинское оружие Воин Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты, простое оружие, воинское оружие Волшебник — Друид Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты (друиды не носят и не используют доспехи и щиты из металла) Жрец Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты Колдун Лёгкие доспехи, простое оружие Монах Простое оружие, короткие мечи Паладин Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты, простое оружие, воинское оружие Плут Лёгкие доспехи, один навык из списка клас- совых навыков, воровские инструменты Следопыт Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты, простое оружие, воинское оружие, один навык из списка классовых навыков Чародей —

КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ Когда вы получаете новый уровень одного из клас- сов, вы получаете соответствующие этому уровню умения. Однако некоторые умения подчиняются особым правилам: Божественный канал, Дополни- тельная атака, Защита без доспехов и Использова- ние заклинаний.

БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ Если у вас уже есть умение Божественный канал, и вы получаете уровень в классе, тоже дающем это умение, вы получаете эффекты Божествен- ного канала от нового класса, но не получаете воз- можность дополнительного его использования. До- полнительные использования вы получите только тогда, когда получите в каком-нибудь из классов уровень, дающий эти дополнительные использова- ния недвусмысленно. Например, если вы жрец 6/паладин 4, то можете использовать Божествен- ный канал два раза между отдыхами, потому что уровень жреца это позволяет. Каждый раз, когда вы используете это умение, вы можете выбирать эффекты, доступные за счёт любого из имею- щихся классов.

ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ АТАКА Если вы получаете классовое умение Дополнитель- ная атака из нескольких классов, то они не скла- дываются между собой. Вы не можете совершать с помощью этого умения более двух атак, если только оно не позволяет прямо это делать (как в случае с версией Дополнительной атаки у воина). Кроме того, таинственное воззвание колдуна «Жаждущий клинок» не предоставляет вам допол- нительную атаку, если у вас есть умение Дополни- тельная атака.

ЗАЩИТА БЕЗ ДОСПЕХОВ Если у вас уже есть умение Защита без доспехов, вы не можете получить его ещё раз от другого класса.

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ Ваша способность использовать заклинания зави- сит как от суммы уровней классов заклинателей, так и от индивидуальных уровней в этих классах. Если сразу несколько ваших классов даруют вам умение Использование заклинаний, используйте приведённые ниже правила. Если вы мультикласси- руетесь, но это умение есть только у одного класса, используйте правила, описанные для этого класса. Известные и подготовленные заклинания. Вы определяете, какие заклинания знаете и можете подготовить для каждого класса индивидуально, как если бы других классов просто не было. Напри- мер, если вы следопыт 4/волшебник 3, то благодаря первому классу вы знаете три заклинания следо- пыта 1 уровня. Как волшебник 3 уровня вы знаете три заговора волшебника, и в книге заклинаний мо- жет быть десять (как минимум) заклинаний вол- шебника, два из которых могут быть 2 уровня (по- лучены на 3 уровне волшебника). Если ваш Интел- лект равен 16, вы можете подготовить шесть закли- наний волшебника из книги заклинаний. Все известные вам заклинания подготавлива- ются в рамках одного из классов, и при наклады- вании этого заклинания вы используете базовую характеристику этого класса. Точно так же фоку- сировки заклинаний, такие как священные сим- волы, могут использоваться только классами, ис- пользующими эту фокусировку. Ячейки заклинаний. Количество имеющихся ячеек заклинаний вы определяете, суммируя уровни барда, волшебника, друида, жреца и чаро- дея, половины уровней (округляя в меньшую сто- рону) паладина и следопыта, и треть уровней во- ина или плута (округляя в меньшую сторону), если у вас есть умения Мистический рыцарь и Мисти- ческий ловкач соответственно. Получив сумму, определите по приведённой таблице количество имеющихся ячеек заклинаний разных уровней. Результат из таблицы может дать ячейки за- клинаний таких уровней, каких вы не знаете или не можете подготавливать. Вы можете использо- вать эти ячейки для заклинаний с меньшим уров- нем. Если накладываемое вами низкоуровневое за- клинание, такое как огненные ладони, обладает усиленным эффектом при использовании ячейки более высокого уровня, вы можете использовать усиленный эффект, несмотря на то, что у вас нет заклинаний такого высокого уровня. Например, если вы уже упомянутый выше сле- допыт 4/ волшебник 3, при определении ячеек за- клинаний вы считаетесь персонажем 5 уровня: у вас есть четыре ячейки 1 уровня, три ячейки 2 уровня и две ячейки 3 уровня. Однако у вас нет никаких заклинаний 3 уровня и нет заклинаний следопыта 2 уровня. Вы можете использовать ячейки этих высоких уровней для накладывания известных заклинаний, значительно усиливая их эффекты. Магия договора. Если у вас есть и умение Ис- пользование заклинаний и умение Магия договора от класса колдуна, вы можете использовать ячейки заклинаний, полученные от Магии дого- вора для накладывания известных или подготов- ленных заклинаний, полученных от умения Исполь- зование заклинаний, а также можете использовать ячейки заклинаний, полученные от умения Исполь- зование заклинаний для накладывания известных вам заклинаний колдуна.

## Page 166

ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ М УЛЬТИКЛАССОВЫЙ ЗАКЛИНАТЕЛЬ : ЯЧЕЙКИ ЗАКЛИНАНИЙ РАЗНОГО УРОВНЯ Уровень 1 2 3 4 5 6 7 8 9 1 2 — — — — — — — — 2 3 — — — — — — — — 3 4 2 — — — — — — — 4 4 3 — — — — — — — 5 4 3 2 — — — — — — 6 4 3 3 — — — — — — 7 4 3 3 1 — — — — — 8 4 3 3 2 — — — — — 9 4 3 3 3 1 — — — — 10 4 3 3 3 2 — — — — 11 4 3 3 3 2 1 — — — 12 4 3 3 3 2 1 — — — 13 4 3 3 3 2 1 1 — — 14 4 3 3 3 2 1 1 — — 15 4 3 3 3 2 1 1 1 — 16 4 3 3 3 2 1 1 1 — 17 4 3 3 3 2 1 1 1 1 18 4 3 3 3 3 1 1 1 1 19 4 3 3 3 3 2 1 1 1 20 4 3 3 3 3 2 2 1 1

Ч ЕРТЫ Черты отражают дарование или обучение, дающее персонажу особые знания. Они воплощают трени- ровки, опыт и способности, превышающие те, что даёт класс. На некоторых уровнях класс даёт вам умение Улучшение характеристик. При помощи этого оп- ционального правила вы можете отказаться от этого умения и взять вместо него черту. Каждую черту можно брать только один раз, если в её опи- сании не сказано обратное. Для получения черты вы должны выполнять её требования. Если вы перестали выполнять тре- бования черты, вы не можете её использовать, пока снова не начнёте выполнять требования. Например, черта Борец требует наличия Силы 13 или выше. Если ваша Сила по каким-то причинам опустится ниже 13 (например, из-за проклятья) вы не получаете преимуществ от этой черты, пока не восстановите Силу.

АРТИСТИЧНЫЙ Научившись театральному искусству и подража- нию, вы получаете следующие преимущества:

• Увеличьте значение Харизмы на 1, при макси- муме 20. • Вы совершаете с преимуществом проверки Ха- ризмы (Выступление) и Харизма (Обман), когда пытаетесь выдать себя за кого-то другого. • Вы можете подражать речи кого-то другого, а также звукам, издаваемым другими суще- ствами. Перед этим вы должны как минимум в течение 1 минуты слышать чужую речь или звуки существа. Успешная проверка Мудрости (Проницательность), противопоставленная ва- шей проверке Харизмы (Обман), позволяет слу- шающему понять, что источник звука не настоящий. АТЛЕТИЧНЫЙ Вы прошли интенсивную физическую подготовку и получаете следующие преимущества:

• Увеличьте значение Силы или Ловкости на 1, при максимуме 20. • Если вы лежите ничком, вставание использует только 5 футов перемещения. • Лазание не заставляет вас тратить дополни- тельное перемещение. • Вы можете совершать прыжок в длину или высоту с разбега, переместившись только на 5 футов, а не на 10.

БДИТЕЛЬНЫЙ Вы всегда готовы к опасностям и получаете следу- ющие преимущества:

• Вы получаете бонус +5 к проверкам инициативы. • Вас не могут застать врасплох, пока вы в со- знании. • Другие существа не получают преимущество для бросков атаки по вам за то, что они скрыты от вас.

БОЕВОЙ ЗАКЛИНАТЕЛЬ Требование: Способность накладывать хотя бы одно заклинание Вы научились накладывать заклинания в пылу сражения и узнали техники, дающие следующие преимущества:

• Вы совершаете с преимуществом спасброски Телосложения для поддержания концентрации на заклинании при получении урона. • Вы можете выполнять телесный компонент заклинаний даже если используете оружие или щит в одной или обеих руках. • Если перемещение враждебного существа про- воцирует от вас атаку, вы можете вместо со- вершения провоцированной атаки реакцией наложить на это существо заклинание. Время накладывания этого заклинания должно быть «1 действие» и оно должно нацеливаться только на это существо.

БОРЕЦ Требование: Сила 13 или выше Вы развили навыки, нужные для тесного захвата противников. Вы получаете следующие преимуще- ства:

• Вы совершаете с преимуществом броски атаки по существу, которое держите в захвате. • Вы можете действием попытаться скрутить за- хваченное вами существо. Для этого совершите ещё одну проверку захвата. В случае успеха и вы и это существо становитесь опутанными до окончания захвата.

ВЕЗУНЧИК Вам непонятным образом везёт как раз тогда, ко- гда это нужно. У вас есть 3 единицы удачи. Каждый раз, когда вы совершаете бросок атаки, проверку характери- стики или спасбросок, вы можете потратить одну единицу удачи, чтобы бросить дополнительный к20. Вы можете решить потратить единицу удачи после обычного броска кости, но до определения послед- ствий. После этого вы сами выбираете, какую к20 использовать для броска атаки, проверки характе- ристики или спасброска.

## Page 167

ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ

Вы также можете потратить одну единицу удачи, когда по вам совершается бросок атаки. Бросьте к20, а потом решите, какую из костей бу- дет использовать атакующий, вашу или свою. Если сразу несколько существ тратят единицы удачи для оказания влияния на один бросок, еди- ницы отменяют друг друга и дополнительные ко- сти никто не кидает. Вы восстанавливаете потраченные единицы удачи в конце продолжительного отдыха.

ВЕРХОВОЙ БОЕЦ Вы — опасный враг, когда вы верхом на скакуне. Если вы находитесь верхом и не выведены из строя, вы получаете следующие преимущества: • Вы совершаете с преимуществом броски руко- пашных атак по существам, чей размер меньше вашего скакуна, и не находящимся при этом верхом. • Вы можете сделать так, что атака, нацеленная на вашего скакуна, будет перенацелена на вас. • Если ваш скакун попадает под эффект, позво- ляющий совершить спасбросок Ловкости

для получения половины урона, то он не получает урон в случае успеха и получает всего половину урона при провале.

ВНИМАТЕЛЬНЫЙ Вы быстро улавливаете мелкие подробности и по- лучаете следующие преимущества:

• Увеличьте значение Интеллекта или Мудрости на 1, при максимуме 20. • Если вы видите рот существа, когда оно гово- рит на языке, который вы понимаете, вы мо- жете прочитать по его губам, что оно говорит. • Вы получаете бонус +5 к пассивной проверке Мудрости (Внимательность) и пассивной про- верке Интеллекта (Анализ).

ВОИНСКИЙ АДЕПТ Вы прошли военную подготовку, позволяющую со- вершать особые боевые приёмы. Вы получаете сле- дующие преимущества:

## Page 168

ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ • Вы узнаёте два приёма на свой выбор из списка архетипа воина Мастер боевых искус- ств. Если приём требует, чтобы цель совер- шила спасбросок для сопротивления эффекту приёма, Сл спасброска равна 8 + ваш бонус ма- стерства + модификатор Силы или Ловкости (на ваш выбор). • Если у вас уже есть кости превосходства, вы получаете ещё одну; в противном случае вы по- лучаете одну кость превосходства: к6. Эта кость подпитывает ваши приёмы. Кость превосход- ства тратится, когда вы её используете, и вос- станавливается после окончания короткого или продолжительного отдыха. Эта кость превосход- ства останется у вас даже если позже вы полу- чите новые кости из другого источника.

ВООДУШЕВЛЯЮЩИЙ ЛИДЕР Требование: Харизма 13 или выше Вы можете потратить 10 минут на воодушевление спутников, укрепляя их решимость. Если вы дела- ете это, выберите до шести дружественных су- ществ (можете включить себя) в пределах 30 фу- тов от себя, которые могут видеть или слышать вас, и которые могут вас понять. Все эти существа получают временные хиты в количестве, равном вашему уровню + ваш модификатор Харизмы. Су- щества больше не могут получать временные хиты от этой черты, пока не окончат короткий или про- должительный отдых.

ДИКИЙ АТАКУЮЩИЙ Один раз в ход, когда вы совершаете бросок урона для атаки рукопашным оружием, вы можете пере- бросить все кости урона оружия и использовать любой из вариантов.

ДРАЧУН Привыкнув к мордобою с использованием подруч- ных предметов, вы получаете следующие преиму- щества:

• Увеличьте значение Силы или Телосложения на 1, при максимуме 20. • Вы получаете владение импровизированным оружием. • Ваш безоружный удар использует для урона к4. • Если вы в свой ход попадаете по существу безоружным ударом или импровизированным оружием, вы можете бонусным действием по- пытаться захватить цель.

ЗНАТОК ЛЁГКИХ ДОСПЕХОВ Вы обучились ношению лёгких доспехов и получа- ете следующие преимущества:

• Увеличьте значение Силы или Ловкости на 1, при максимуме 20. • Вы получаете владение лёгкими доспехами.

ЗНАТОК СРЕДНИХ ДОСПЕХОВ Требование: Владение лёгкими доспехами Вы обучились ношению средних доспехов и щи- тов, и получаете следующие преимущества:

• Увеличьте значение Силы или Ловкости на 1, при максимуме 20. • Вы получаете владение средними доспехами и щитами.

ЗНАТОК ТЯЖЁЛЫХ ДОСПЕХОВ Требование: Владение средними доспехами Вы обучились ношению тяжёлых доспехов и полу- чаете следующие преимущества:

• Увеличьте значение Силы на 1, при максимуме 20. • Вы получаете владение тяжёлыми доспехами.

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ДВУХ ОРУЖИЙ Вы знаете как использовать сразу два оружия, и получаете следующие преимущества:

• Вы получаете бонус +1 к КД, когда держите в каждой руке по рукопашному оружию. • Вы можете использовать сражение с двумя оружиями даже если ни у одного из ваших од- норучных оружий нет свойства «лёгкое». • Вы можете вынимать и убирать два одноруч- ных оружия когда обычно позволяется вынуть или убрать только одно.

ИССЛЕДОВАТЕЛЬ ПОДЗЕМЕЛИЙ Научившись искать скрытые ловушки и потайные двери в подземельях, вы получаете следующие преимущества:

• Вы совершаете с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность) и Интеллекта (Ана- лиз), совершённые для обнаружения потайных дверей. • Вы совершаете с преимуществом спасброски для избегания ловушек и сопротивления их эффектам. • Вы получаете сопротивление к урону от ловушек. • Вы можете искать ловушки, идя с обычной скоростью, а не медленной.

КРЕПКИЙ Максимум ваших хитов увеличивается на количе- ство, равное удвоенному уровню, на котором бе- рётся эта черта. Каждый раз, когда вы впослед- ствии будете получать уровень, максимум ваших хитов будет дополнительно увеличиваться на 2.

ЛЕКАРЬ Вы способный медик, что позволяет быстро зале- чивать раны и возвращать союзников в строй. Вы получаете следующие преимущества:

• Когда вы используете комплект целителя для стабилизации умирающего существа, это суще- ство также восстанавливает 1 хит. • Вы можете действием потратить одно исполь- зование комплекта целителя, чтобы позабо- титься о существе и восстановить ему 1к6 + 4 хита, плюс дополнительные хиты, равные мак- симуму имеющихся у него Костей Хитов. Это существо не сможет повторно восстанавливать хиты от этой черты, пока не закончит корот- кий или продолжительный отдых.

МАСТЕР БОЛЬШОГО ОРУЖИЯ Вы научились использовать вес своего оружия, позволяя инерции усиливать ваши атаки. Вы полу- чаете следующие преимущества:

• В свой ход, когда вы совершаете критическое попадание рукопашным оружием или опуска- ете им хиты существа до 0, вы можете бонусным действием совершить одну атаку ру- копашным оружием.

## Page 169

ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ

• Перед совершением атаки рукопашным ору- жием со свойством «тяжёлое», которым вы владеете, вы можете принять штраф −5 к броску атаки. Если такая атака попадает, вы добавляете +10 к урону от этой атаки.

МАСТЕР ДРЕВКОВОГО ОРУЖИЯ Вы можете сдерживать врагов оружием со свой- ством «досягаемость». Вы получаете следующие преимущества:

• Если вы совершаете действие Атака и атакуете только алебардой, боевым посохом или глефой, вы можете бонусным действием совершить ру- копашную атаку противоположным концом оружия. Кость урона для этой атаки равна к4, и атака причиняет дробящий урон. Бонусная атака использует модификатор той же характе- ристики, что и основная. • Если вы используете алебарду, боевой посох, глефу или пику, другие существа провоцируют от вас атаку, когда входят в пределы вашей досягаемости.

МАСТЕР ОРУЖИЯ Вы знаете как пользоваться множеством видов оружия и получаете следующие преимущества:

• Увеличьте значение Силы или Ловкости на 1, при максимуме 20. • Вы получаете владение четырьмя выбранными видами оружия. Выбранное оружие должно быть или простым или воинским.

МАСТЕР СРЕДНИХ ДОСПЕХОВ Требование: Владение средними доспехами Вы привыкли к перемещению в средних доспехах и получаете следующие преимущества:

• Ношение среднего доспеха не накладывает по- меху к проверкам Ловкости (Скрытность). • Когда вы носите средний доспех, вы можете добавлять к КД 3, а не 2, если ваша Ловкость 16 или выше.

## Page 170

ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ МАСТЕР ТЯЖЁЛЫХ ДОСПЕХОВ Требование: Владение тяжёлыми доспехами Вы можете своим доспехом отклонять удары, ко- торые других убили бы. Вы получаете следующие преимущества:

• Увеличьте значение Силы на 1, при максимуме 20. • Если вы носите тяжёлый доспех, дробящий, колющий и рубящий урон, получаемый вами от немагического оружия, уменьшается на 3.

МАСТЕР ЩИТОВ Вы используете щиты не только для обороны, но и для нападения. Вы получаете следующие преиму- щества, когда используете щит:

• Если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете бонусным действием попы- таться оттолкнуть щитом существо, находяще- еся в пределах 5 футов от вас. • Если вы не выведены из строя, вы можете до- бавлять бонус к КД от щита ко всем спасброс- кам Ловкости, совершённым от заклинаний и прочих вредоносных эффектов, нацеленных только на вас. • Если вы подвергаетесь действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости для получения половины урона, вы можете ре- акцией вообще не получить урон в случае успешного спасброска, выставив щит между собой и источником эффекта.

МЕТКИЕ ЗАКЛИНАНИЯ Требование: Способность накладывать хотя бы одно заклинание Вы узнали технику, улучшающую атаку некото- рыми видами заклинаний, и получаете следующие преимущества:

• Если вы накладываете заклинание, требующее совершение броска атаки, дистанция заклина- ния удваивается. • Ваши дальнобойные атаки заклинаниями иг- норируют укрытие на половину и укрытие на три четверти. • Вы узнаёте один заговор, требующий броска атаки. Выберите заговор из списка заклина- ний барда, волшебника, друида, жреца, кол- дуна или чародея. Базовая характеристика для этого заговора зависит от выбранного класса: Харизма для барда, колдуна и чародея; Интел- лект для волшебника; Мудрость для друида и жреца.

МЕТКИЙ СТРЕЛОК Вы овладели дальнобойным оружием и можете со- вершать выстрелы, которые другие считали невоз- можными. Вы получаете следующие преимущества:

• Совершение атаки в пределах максимальной дистанции не вызывает помеху к броску атаки дальнобойным оружием. • Ваши атаки дальнобойным оружием игнори- руют укрытие на половину и укрытие на три четверти. • Перед совершением атаки дальнобойным ору- жием, которым вы владеете, вы можете при- нять штраф −5 к броску атаки. Если такая атака попадает, вы добавляете +10 к урону от этой атаки.

НАЛЁТЧИК Когда вы используете действие Рывок, вы можете бонусным действием совершить одну рукопашную атаку оружием или оттолкнуть другое существо. Если вы перед совершением этого бонусного действия переместились минимум на 10 футов по прямой линии, вы либо получаете бонус +5 к броску урона этой атаки (если вы решили совер- шить рукопашную атаку и попали), либо толкаете цель на 10 футов от себя (если решили толкать и преуспели).

ОБОРОНИТЕЛЬНЫЙ ДУЭЛЯНТ Требование: Ловкость 13 или выше Если вы используете оружие со свойством «фехто- вальное», которым владеете, и другое существо по- падает по вам рукопашной атакой, вы можете для этой атаки реакцией добавить бонус мастерства к КД, что потенциально может привести к промаху атаки.

ОДАРЁННЫЙ Вы получаете владение любой комбинацией из трёх навыков и инструментов на ваш выбор.

ОТЛИЧНАЯ ПАМЯТЬ Вы с невероятной точностью можете отслеживать время, направление и подробности. Вы получаете следующие преимущества:

• Увеличьте значение Интеллекта на 1, при мак- симуме 20. • Вы всегда знаете, в какой стороне находится север. • Вы всегда знаете, через сколько часов насту- пит следующий закат или восход. • Вы можете с точностью вспомнить всё, что видели или слышали за последний месяц.

ПОДВИЖНЫЙ Вы невероятно быстры и ловки. Вы получаете сле- дующее преимущество:

• Ваша скорость увеличивается на 10 футов. • Когда вы используете действие Рывок, трудно- проходимая местность в этом ходу не замед- ляет ваше перемещение. • Если вы совершаете рукопашную атак по су- ществу, вы до конца этого хода не провоциру- ете от него атаки, вне зависимости от того, по- падёте или нет.

ПОСВЯЩЁННЫЙ В МАГИЮ Выберите класс: бард, волшебник, друид, жрец, колдун или чародей. Вы узнаёте два заговора на свой выбор из списка заклинаний этого класса. Кроме того, выберите одно заклинание 1 уровня из этого же списка. Вы узнаёте это закли- нание и можете накладывать его на минимально возможном уровне. После использования заклина- ния вы должны закончить продолжительный от- дых, прежде чем сможете снова использовать его этой чертой. Базовая характеристика для этих заклинаний зависит от выбранного класса: Харизма для барда, колдуна и чародея; Интеллект для волшебника; Мудрость для друида и жреца.

## Page 171

ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ ПРОНЫРА Требование: Ловкость 13 или выше Вы знаете, как сливаться с тенями. Вы получаете следующие преимущества:

• Вы можете попытаться спрятаться даже если слабо заслонены от существа, от которого пря- четесь. • Если вы прячетесь от существа и промахивае- тесь по нему атакой дальнобойным оружием, эта атака не выдаёт вашу позицию. • Тусклый свет не причиняет помеху вашим проверкам Мудрости (Внимательность), полага- ющимся на зрение.

РИТУАЛЬНЫЙ ЗАКЛИНАТЕЛЬ Требование: Интеллект или Мудрость 13 или выше Вы узнали несколько заклинаний, которые можете накладывать как ритуалы. Эти заклинания запи- саны в ритуальной книге, которую вы должны дер- жать в руке во время их использования. Когда вы выбираете эту черту, вы получаете ритуальную книгу, содержащую два заклинания 1 уровня на ваш выбор. Выберите один из классов: бард, волшебник, друид, жрец, колдун или чародей. Вы должны выбирать заклинания из списков для этого класса, но у этих заклинаний должно быть ключевое слово «ритуал». Выбранный класс также определяет базовую характеристику для этих за- клинаний: Харизма для барда, колдуна и чародея; Интеллект для волшебника; Мудрость для друида и жреца. Найдя заклинание, записанное в письменной форме, такой как магический свиток заклинания или книга заклинаний волшебника, вы можете скопировать его в свою ритуальную книгу. Это за- клинание должно быть в списке заклинаний вы- бранного вами класса, уровень его не должен пре- вышать половину вашего уровня (округлённую в большую сторону), и у него должно быть ключевое слово «ритуал». Процесс переписывания занимает по 2 часа за каждый уровень заклинания и стоит по 50 зм за каждый уровень. Это стоимость мате- риальных компонентов, расходуемых в процессе экспериментов с заклинанием, а также особых чернил, которыми оно записывается.

СТИХИЙНЫЙ АДЕПТ Требование: Способность накладывать хотя бы одно заклинание Когда вы получаете эту черту, выберите один из видов урона: звук, кислота, огонь, холод или элек- тричество. Накладываемые вами заклинания игнорируют сопротивление к выбранному виду урона. Кроме того, когда вы определяете урон от наложенного вами заклинания, причиняющего урон этого вида, вы можете считать все выпавшие на костях «1» как «2». Вы можете брать эту черту несколько раз. Каждый раз, когда вы это делаете, вы выбираете новый вид урона.

СТОЙКИЙ Вы стойкий и живучий, и получаете следующие преимущества:

• Увеличьте значение Телосложения на 1, при максимуме 20. • Когда вы бросаете Кость Хитов для восстанов- ления хитов, минимум равен удвоенному моди- фикатору Телосложения (минимум 2). СТРАЖ Вы овладели техникой, позволяющей пользоваться всеми брешами в обороне противника, и получаете следующие преимущества: • Если вы попадаете по существу провоцирован- ной атакой, скорость этого существа падает до 0 до конца текущего хода. • Существа перед выходом из вашей досягаемо- сти провоцируют от вас атаки, даже если со- вершают действие Отход. • Если существо, находящееся в пределах 5 фу- тов от вас, совершает атаку не по вам (и у цели нет этой черты), вы можете реакцией со- вершить атаку рукопашным оружием по атаку- ющему.

УБИЙЦА МАГОВ Вы разработали техники, полезные в рукопашном сражении с заклинателями, и получаете следую- щие преимущества:

• Если существо в пределах 5 футов от вас ис- пользует заклинание, вы можете реакцией со- вершить атаку рукопашным оружием по этому существу. • Когда вы причиняете урон существу, концен- трирующемуся на заклинании, это существо совершает с помехой спасбросок для поддер- жания концентрации. • Вы совершаете с преимуществом спасброски от заклинаний, наложенных существами, нахо- дящимися в пределах 5 футов от вас.

УСТОЙЧИВЫЙ Выберите одну характеристику. Вы получаете сле- дующие преимущества:

• Увеличьте значение выбранной характери- стики на 1, при максимуме 20. • Вы получаете владение спасбросками этой ха- рактеристики.

ЭКСПЕРТ В АРБАЛЕТАХ Благодаря обширной практике с арбалетом вы по- лучаете следующие преимущества:

• Вы игнорируете свойство «перезарядка» у арба- летов, которыми владеете. • Нахождение в пределах 5 футов от враждеб- ного существа не накладывает помеху к ва- шим броскам дальнобойной атаки. • Когда вы используете действие Атака и атаку- ете одноручным оружием, вы можете бонус- ным действием атаковать заряженным руч- ным арбалетом, находящимся в руке.

ЯЗЫКОВЕД Вы изучали языки и способы кодирования тек- стов, и получаете следующие преимущества:

• Увеличьте значение Интеллекта на 1, при мак- симуме 20. • Вы узнаёте три языка на свой выбор. • Вы можете писать шифрованные письма. Дру- гие не могут расшифровать код, пока либо вы не научите их, либо они не преуспеют в про- верке Интеллекта (Сл равна вашему значению Интеллекта + ваш бонус Мастерства), либо они не используют для расшифровки магию.

## Page 172

ЧАСТЬ 2 : ИГРАЯ В ИГРУ ЧАСТЬ2 ИГРАЯ В ИГРУ

## Page 173

_??? ???????????? ??????._
