# ????? 7. ????????????? ?????????????

## Page 174

ЧАСТЬ 2 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК Г Л АВА 7: И СПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК И ЗИЧЕСКИЕ И УМСТВЕННЫЕ СПОСОБНОСТИ любого суще ства можно описать с помощью шести характеристик: • Сила, измеряющая физическую мощь • Ловкость, измеряющая провор- ство • Телосложение, измеряющая выносливость • Интеллект, измеряющий рассудительность и память • Мудрость, измеряющая внимательность и про- ницательность • Харизма, измеряющая силу характера

Какой ваш персонаж, мускулистый и проницатель- ный? Умный и очаровательный? Ловкий и стой- кий? Значения характеристик помогают оценить эти качества — сильные стороны и недостатки су- ществ. Три основных броска игры — проверки харак- теристик, спасброски и броски атак — зависят от значений шести характеристик. Введение описы- вает основное правило совершения этих бросков: бросьте к20, добавьте модификатор, вычисленный с помощью одной из шести характеристик, и срав- ните сумму с целевым числом. Эта глава описывает, как использовать про- верки характеристик и спасброски, составляющие основную деятельность существ в игре. Правила по броскам атак описаны в главе 9.

З Н АЧЕНИЯ ХАРАКТЕРИСТИК И МОДИФИКАТОРЫ У к аждой из характеристик существа есть значе- ние — число, означающее степень её развитости. Значение характеристики отражает не только врождённые способности, но также пройдённую тренировку и знание деятельности, связанной с этой характеристикой. Значение 10 или 11 — среднестатистический средний уровень, но искатели приключений и мно- гие чудовища намного превосходят эти числа. Обычно максимум, чего достигают обычные жи- тели, это значение 18. Искатели приключений не могут поднять значения характеристик выше 20, но у чудовищ и божественных созданий встреча- ются значения под 30. У каждой характеристики есть также модифи- катор, зависящий от значения, и попадающий в диапазон от −5 (для значения «1») до +10 (для значе- ния «30»). В приведённой таблице указаны моди- фикаторы характеристик для всех возможных значений характеристик, от 1 до 30.

Для определения модификатора характери- стики без обращения к таблице вычтите 10 из зна- чения характеристики, а разницу разделите на 2 (округляя в меньшую сторону). Из-за того, что модификаторы характеристик влияют практически на все броски атаки, про- верки характеристик и спасброски, они использу- ются в игре гораздо чаще, чем значения.

П Р ЕИМУЩЕСТВО И ПОМЕХА И ногда особое умение или заклинание гласит, что вы совершаете проверку характеристики, спасбро- сок или бросок атаки с преимуществом или поме- хой. Когда такое происходит, вы бросаете второй к20. Используйте наибольший результат, если у вас есть преимущество, и наименьший, если есть по- меха. Например, если у вас есть помеха, и выпало «17» и «5», вы используете «5». Если бы у вас было преимущество, вы бы использовали «17». Если на бросок влияют сразу несколько факто- ров, и все дают преимущество или помеху, броса- ется всё равно только один дополнительный к20. Например, если сразу несколько благоприятных об- стоятельств предоставляют преимущество, вы всё равно кидаете только один дополнительный к20. Если обстоятельства создают одновременно и преимущество и помеху, то считается, что их нет, и вы бросаете только один к20. Это справедливо даже для обстоятельств, когда негативных факто- ров много, а положительный только один, и наобо- рот. В такой ситуации у вас нет ни преимущества, ни помехи. Если у вас есть преимущество или помеха, и некое особое правило, такое как особенность полу- росликов Везучий, позволяет перебросить к20, вы можете перебросить только одну кость. Вы сами выбираете, какую. Например, если полурослик со- вершает с преимуществом проверку характери- стики и выпадает «1» и «13», полурослик может ис- пользовать особенность Везучий и перебросить «1». Обычно преимущества и помехи вызваны осо- быми умениями, действиями или заклинаниями. Вдохновение (смотрите главу 4) тоже может дать персонажу преимущество в проверке, связанной с его личностью, идеалами или привязанностями. Мастер тоже может решить, что обстоятельства положительно или негативно влияют на проверки и дать преимущество или помеху соответственно.

Б ОНУС МАСТЕРСТВА У персонажей есть бонус мастерства, зависящий от уровня, как описано в главе 1. У чудовищ тоже есть этот бонус, он уже включён в их блоки статистики. Этот бонус тоже используется в проверках характе- ристик, спасбросках и бросках атаки. Ваш бонус мастерства не может быть добав- лен к броску кости или другому числу более одного раза. Например, если два разных правила гласят, что вы можете добавлять бонус мастерства к спа- сброскам Мудрости, вы, тем не менее, добавляете этот бонус только один раз. Иногда бонус мастерства может быть умножен или разделён (например, удвоен или разделён попо- лам) перед применением. Например, умение плута Компетентность удваивает бонус мастерства для некоторых проверок характеристик. Если обстоя- тельства сложились так, что бонус мастерства к од- З НАЧЕНИЯ И МОДИФИКАТОРЫ ХАРАКТЕРИСТИК З начение М одификатор З начение М одификатор 1 −5 1 6–17 +3 2–3 −4 1 8–19 +4 4–5 −3 2 0–21 +5 6–7 −2 2 2–23 +6 8–9 −1 2 4–25 +7 1 0–11 +0 26–27 +8 1 2–13 +1 2 8–29 +9 1 4–15 +2 30 +10

## Page 175

ЧАСТЬ 2 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК ному и тому же броску может быть применён не- сколько раз, вы всё равно добавляете его лишь один раз, и умножаете или делите только один раз. Если умение или эффект позволяют умножить бонус мастерства при совершении проверки харак- теристики, не позволяющей добавлять бонус ма- стерства, то бонус к проверке не добавляется. Для такой проверки бонус мастерства равен 0, а произ- ведение 0 и любого числа всё равно даёт 0. Напри- мер, если у вас нет владения навыком История, вы не получаете преимущество от умения, позво- ляющего удваивать бонус мастерства при соверше- нии проверок Интеллекта (История). Обычно бонус мастерства для бросков атаки и спасбросков не умножается. Если какое-то умение или эффект позволяют это сделать, применяются те же самые правила.

ПРОВЕРКИ ХАРАКТЕРИСТИК Проверка характеристики испытывает врождён- ные таланты и обучение персонажа или чудовища, пытающегося преодолеть какое-то препятствие. Мастер призывает совершить проверку характери- стики, когда персонаж или чудовище пытается со- вершить действие (но не атаку), которое может не получиться. Если исход действия неясен, его помо- гает определить бросок кости. Вначале Мастер определяет, какая из шести характеристик связана с выполняемой задачей, и определяет трудность этой задачи, отражаемую Сложностью. Чем труднее задача, тем выше Сл. Приведённая таблица показывает примерную Сл задач.

ТИПИЧНАЯ СЛОЖНОСТЬ Трудность задачи Сл Очень лёгкая 5 Лёгкая 10 Средняя 15 Сложная 20 Очень сложная 25 Практически невозможная 30

Для совершения проверки характеристики бросьте к20 и добавьте модификатор соответству- ющей характеристики. Как и при других бросках к20 добавьте бонусы и штрафы, и сравните сумму со Сл. Если сумма равна Сл или превышает её, про- верка успешна — существо выполняет поставлен- ную задачу. В случае провала персонаж или чудо- вище не достигает успеха и сталкивается с по- следствиями, определяемыми Мастером.

СОСТЯЗАНИЕ Иногда усилия одного персонажа или чудовища противостоят усилиям другого. Это может про- изойти если они пытаются сделать одно и то же, и преуспеть может только один, например, они пы- таются схватить магическое кольцо, упавшее на пол. Такая же ситуация возникает, когда один пы- тается предотвратить действия другого — напри- мер, если чудовище пытается открыть дверь, кото- рую удерживает персонаж. В таких ситуациях ис- ход определяется особой проверкой характери- стики, называемой состязанием. Оба участника состязания совершают про- верки характеристик, связанные с их попытками. Они применяют все уместные бонусы и штрафы, но суммы сравнивают не со Сл, а с результатами друг друга. Участник с наибольшим результатом выигрывает состязание. Этот персонаж или чудо- вище либо добивается успеха, либо не даёт пре- успеть другому. Если состязание оканчивается ничьёй, ситуа- ция остаётся такой же, как до состязания. Таким образом, один из участников может оказаться в более выгодном положении. Если двое пытались схватить кольцо, никто его не получает. Если чудо- вище пыталось распахнуть дверь, а искатель при- ключений пытался запереть дверь на засов, ничья означает, что дверь остаётся прикрытой.

Н АВЫКИ Характеристики покрывают широкий диапазон возможностей, включая навыки, которыми персо- наж или чудовище может владеть. Навык отра- жает некий аспект характеристики, а владение навыком демонстрирует сосредоточенность на этом аспекте (владения навыками персонажа определяются при его создании, а владения навы- ками чудовища написаны в блоке его статистики). Например, Ловкость может отражать попытку персонажа выполнить акробатический трюк, ста- щить предмет, или остаться скрытым. У этих ас- пектов Ловкости есть три конкретных навыка: Ак- робатика, Ловкость рук и Скрытность, соответ- ственно. Таким образом, персонаж, владеющий навыком Скрытность, особенно хорошо совершает проверки Ловкости, связанные с попытками вести себя тихо и оставаться незамеченным. Навыки, связанные с характеристиками, пока- заны в приведённой таблице (с Телосложением не связан ни один навык). Смотрите в описании ха- рактеристик в последующих разделах примеры того, как использовать эти навыки.

Сила Мудрость Атлетика Внимательность Выживание Ловкость Медицина Акробатика Проницательность Ловкость рук Уход за животными Скрытность Харизма Интеллект Выступление Анализ Запугивание История Обман Магия Убеждение Природа Религия

Иногда Мастер может попросить совершить проверку характеристики, используя определённый навык — например, «соверши проверку Мудрости (Внимательность)». Игрок может спросить Мастера, влияет ли владение неким навыком на результат проверки. В любом случае, владение навыком озна- чает, что существо может добавлять бонус мастер- ства к проверкам характеристик, касающихся этого навыка. Без владения навыком существо со- вершает обычные проверки характеристики. Например, если персонаж пытается забраться на крутой утёс, Мастер может попросить совер- шить проверку Силы (Атлетика). Если персонаж владеет Атлетикой, его бонус мастерства добавля- ется к проверке Силы. Если персонаж не владеет этим навыком, он совершает обычную проверку Силы.

ВАРИАНТ: НАВЫКИ С ДРУГИМИ ХАРАКТЕРИСТИКАМИ Обычно владение навыком применяется к провер- кам только одной конкретной характеристики.

## Page 176

ЧАСТЬ 2 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК Владение Атлетикой, например, обычно применя- ется к проверкам Силы. Однако в некоторых ситу- ациях ваше владение может применяться к дру- гой проверке. В таких ситуациях Мастер может попросить совершить проверку, используя необыч- ную комбинацию характеристики и навыка, или же вы можете попросить у Мастера разрешение применить бонус мастерства к другой проверке. Например, если вам надо переплыть с острова на континент, Мастер может попросить совершить проверку Телосложения, чтобы увидеть, хватит ли у вас выносливости для такого длительного за- плыва. В этом случае Мастер может разрешить вам применить бонус от Атлетики, то есть попро- сит совершить проверку Телосложения (Атлетика). Таким образом, если вы владеете Атлетикой, вы применяете бонус мастерства к проверке Телосло- жения, как если бы совершали проверку Силы (Ат- летика). Точно так же, если варвар полуорк демон- стрирует грубую силу, чтобы запугать врага, Мастер может попросить совершить проверку Силы (Запу- гивание), несмотря на то, что Запугивание связано с Харизмой.

П АССИВНЫЕ ПРОВЕРКИ Пассивная проверка — это особая проверка харак- теристики, в которой кости не кидаются. Такая проверка может отражать средний результат для задачи, выполняющейся с регулярной периодично- стью, например, поиски потайных дверей. Мастер может использовать её для тайного определения без бросков костей того, преуспеют ли персонажи в чём-либо, например, заметят ли персонажи скрывшееся чудовище. Результат пассивной проверки персонажа определяется так:

10 + все модификаторы, обычно применимые к проверке

Если персонаж совершает проверку с преимуще- ством, добавьте 5. В случае помехи вычтите 5. Ре- зультат пассивной проверки в игре называется значением. Например, если у персонажа 1 уровня Мудрость 15, и он владеет Внимательностью, его пассивное значение Мудрости (Внимательность) равно 14. Пассивные проверки используются в правилах по скрытности в разделе «Ловкость», а также в правилах исследования в главе 8.

СОВМЕСТНЫЕ ПОПЫТКИ Иногда два или несколько персонажей пытаются совместно выполнить некую задачу. В этом случае персонаж, возглавляющий усилия (или тот, у кого наибольший модификатор характеристики) может совершить проверку характеристики с преимуще- ством, которое и отражает помощь других персо- нажей. В бою для этого требуется совершить дей- ствие Помощь (смотрите в главе 9). Персонаж может пытаться помочь, если он сам в одиночку мог бы попробовать выполнить эту задачу. Например, вскрытие замка требует вла- дения воровскими инструментами, поэтому персо- наж, не владеющий ими, не может помогать вы- полнять эту задачу. Более того, персонаж может помогать только если усилия другого персонажа действительно могут помочь. Некоторые задачи, такие как вдевание нитки в иголку, от чужой по- мощи легче не станут.

ГРУППОВЫЕ ПРОВЕРКИ Если несколько существ пытаются выполнить что- то как единая группа, Мастер может попросить со- вершить групповую проверку характеристики. В такой ситуации умелые персонажи смогут при- крыть слабые стороны неумелых. Для совершения групповой проверки характе- ристики все в группе совершают проверку характе- ристики. Если как минимум половина группы до- стигла успеха, преуспевает вся группа. В противном случае вся группа проваливает проверку. Групповые проверки совершаются не очень часто, и они совершаются тогда, когда преуспеть нужно сразу всем персонажам. Например, если ис- катели приключений идут по болоту, Мастер мо- жет призвать совершить групповую проверку Муд- рости (Выживание), чтобы увидеть, смогут ли пер- сонажи обойти топи, трясины и прочие естествен- ные опасности. Если преуспеет как минимум поло- вина группы, успешные персонажи помогают тем, кто не обошёл опасные места. В противном случае вся группа попадает в одну из опасностей.

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК Все задачи, которые персонаж или чудовище мо- гут предпринять, охватываются одной из шести характеристик. В этом разделе приведены подроб- ные описания характеристик и способы их исполь- зования в игре.

СИЛА Сила означает физическую силу и атлетические тренировки.

ПРОВЕРКИ СИЛЫ Проверки Силы могут моделировать попытки под- нять, толкнуть, подтянуть или сломать что-то, по- пытки втиснуть своё тело в некое пространство или другие попытки применения грубой силы. Навык Атлетика отражает особую склонность к некоторым проверкам Силы. Атлетика. Проверки Силы (Атлетика) покры- вают разнообразные ситуации, в которых вы лаза- ете, прыгаете или плаваете. Примеры включают следующие действия:

• Вы пытаетесь взобраться на крутой утёс, избе- гая при этом опасностей, или попытки удер- жаться за что-то, когда вас пытаются стрях- нуть. • Вы пытаетесь прыгнуть на большое расстоя- ние или совершить трюк в середине прыжка. • Вы пытаетесь плыть или оставаться на плаву в бурных водах, во время шторма или среди зарослей водорослей. Другое существо может попытаться толкнуть или затянуть вас под воду, или как-то иным способом помешать вашему плаванию.

Прочие проверки Силы. Мастер может при- звать к проверке Силы, если вы пытаетесь сделать что-то из следующего:

• Попытка открыть застрявшую, запертую или заложенную на засов дверь • Попытка вырваться из оков • Попытка протиснуться по узкому туннелю • Попытка удержаться за фургон, не отцепив- шись от него во время движения • Опрокидывание статуи • Попытка удержать валун от падения

## Page 177

ЧАСТЬ 2 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК

БРОСКИ АТАКИ И УРОНА Вы добавляете модификатор Силы к броскам атаки и урона при совершении атак рукопашным оружием, таким как булава, секира или метательное копьё. Рукопашным оружием совершаются руко- пашные атаки, а некоторые его виды можно ме- тать, совершая, таким образом, дальнобойные атаки.

ПОДЪЁМ И ПЕРЕНОС Значение Силы определяет вес, который вы мо- жете переносить. Пи этом используются следую- щие термины: Грузоподъёмность. Ваша грузоподъёмность это ваше значение Силы, умноженное на 15. Такой вес (в фунтах) вы можете носить, и это достаточно много, так что большинству персонажей не нужно об этом заботиться. Толкание, волочение и подъём. Вы можете тол- кать, тянуть и отрывать от земли вес в фунтах, вдвое превышающий вашу грузоподъёмность (или значение Силы, умноженное на 30). Если вы толка- ете или тянете вес, превышающий грузоподъём- ность, ваша скорость падает до 5 футов. Размер и Сила. Существа большого размера мо- гут тащить больше, а Крохотные существа — меньше. За каждую категорию размера выше Средней удвойте его грузоподъёмность и вес, кото- рый оно может толкать, тянуть и поднимать. Для существа Крохотного размера уменьшите эти зна- чения вдвое.

ВАРИАНТ: НАГРУЗКА Правила по грузоподъёмности и перемещению предметов упрощены намеренно. Этот вариант предлагает детализированные правила по опреде- лению того, как на персонажа влияет груз его сна- ряжения. При использовании этого варианта игно- рируйте колонку «Сила» в таблице «доспехи» из главы 5.

Если вы несёте вес, превышающий пятикрат- ное значение Силы, вы становитесь нагруженным, что означает, что ваша скорость уменьшается на 10 футов. Если вы несёте вес, превышающий десяти- кратное значение Силы, вы становитесь вместо этого сильно нагруженным, что означает, что ваша скорость уменьшается на 10 футов, и вы соверша- ете с помехой проверки характеристик, броски атаки и спасброски, использующие Силу, Ловкость или Телосложение.

ЛОВКОСТЬ Ловкость отвечает за проворство, реакцию и рав- новесие.

ПРОВЕРКИ ЛОВКОСТИ Проверка Ловкости может моделировать любую по- пытку перемещаться ловко, быстро или тихо, либо попытку не упасть с шаткой опоры. Навыки Акро- батика, Ловкость рук и Скрытность отражают осо- бую склонность к некоторым проверкам Ловкости. Акробатика. Проверки Ловкости (Акробатика) охватывают попытки устоять на ногах в неудоб- ной ситуации, например, когда вы пытаетесь про- бежаться по льду, балансируете на натянутом ка- нате или стоите на палубе корабля в шторм. Ма- стер может также призвать к проверке Ловкости (Акробатика), чтобы увидеть, можете ли вы выпол- нить акробатический трюк, включая ныряние, ку- вырки, сальто и перекаты. Ловкость рук. Если вы пытаетесь жонглиро- вать или сделать ловкий трюк, например, подбро- сить что-то другому или спрятать что-то на своём теле, совершите проверку Ловкости (Ловкость рук). Мастер может призвать совершить проверку Лов- кости (Ловкость рук) чтобы определить, можете ли вы срезать у ротозея кошелёк или подбросить что- то другому в карман.

## Page 178

ЧАСТЬ 2 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК Скрытность. Совершите проверку Ловкости (Скрытность), когда пытаетесь спрятаться от врагов, прокрасться мимо стражи, сбежать незамеченным или незаметно и неслышно подобраться к кому-то. Прочие проверки Ловкости. Мастер может при- звать к проверке Ловкости, если вы пытаетесь сделать что-то из следующего:

• Вы спускаетесь с тяжело нагруженной тачкой по крутому склону • Вы закладываете крутой вираж на карете • Вы вскрываете замок • Вы обезвреживаете ловушку • Вы связываете пленника • Вы пытаетесь высвободиться из пут • Вы играете на струнном инструменте • Вы создаёте мелкий или высокодетализиро- ванный предмет

БРОСКИ АТАКИ И УРОНА Вы добавляете модификатор Ловкости к броскам атаки и урона при совершении атак дальнобой- ным оружием, таким как праща или длинный лук. Вы также можете добавлять модификатор Ловко- сти к броскам атаки и урона при совершении атак рукопашным оружием со свойством «фехтоваль- ное», таким как кинжал и рапира.

СКРЫТНОСТЬ Когда вы пытаетесь спрятаться, совершите проверку Лов- кости (Скрытность). Пока вас не найдут или вы не прекра- тите прятаться, результат этой проверки будет противо- стоять проверкам Мудрости (Внимательность) существ, активно ищущих вас. Возможно ли в той или иной ситуации спрятаться, ре- шает Мастер. Вопрос не в том, может ли существо увидеть вас, а в том, может ли оно видеть вас достаточно хорошо. Вы не можете прятаться от существа, которое видит вас, и если вы издадите шум (например, прокричите предупре- ждение или уроните вазу), вы выдаёте своё местоположе- ние. Невидимое существо нельзя увидеть, поэтому оно всегда может попытаться спрятаться. Его можно заметить по другим признакам, поэтому ему тоже приходится вести себя тихо. В бою большинство существ постоянно ищут опас- ность вокруг себя, поэтому если вы выходите из укрытия и приближаетесь к существу, обычно оно замечает вас. Од- нако в некоторых обстоятельствах Мастер может позво- лить вам оставаться скрытым от существа, к которому вы приближаетесь, если оно отвлечено, что позволяет вам со- вершить атаку с преимуществом, прежде чем вас заметят. Пассивная Внимательность. Если вы прячетесь, есть шанс, что вас заметят даже без активных поисков. Для определения того, заметило ли вас существо, Мастер срав- нивает результат вашей проверки Ловкости (Скрытность) с пассивным значением Мудрости (Внимательность), кото- рое равно 10 + модификатор Мудрости существа, плюс все уместные бонусы и штрафы. Если у существа есть преиму- щество, добавьте 5. Если есть помеха, вычтите 5. Например, если персонаж 1 уровня (с бонусом ма- стерства +2) обладает Мудростью 15 (модификатор +2) и владеет Внимательностью, его пассивное значение Мудро- сти (Внимательность) равно 14. Что вы можете видеть? Одним из основных факторов в определении того, можете ли вы обнаружить скрытое су- щество или предмет, является то, насколько хорошо вы видите в области, которая может быть слабо или сильно заслонённой, что объясняется в главе 8. КЛАСС ДОСПЕХА В зависимости от доспеха, который вы носите, вы можете добавлять модификатор Ловкости или его часть к Классу Доспеха, как описано в главе 5.

ИНИЦИАТИВА В начале каждого сражения вы совершаете про- верку инициативы, совершая проверку Ловкости. Инициатива определяет порядок ходов существ в сражении, как описано в главе 9.

ТЕЛОСЛОЖЕНИЕ Телосложение измеряет ваше здоровье, выносли- вость и жизненные силы.

ПРОВЕРКИ ТЕЛОСЛОЖЕНИЯ Проверки Телосложения совершаются не часто, и от него не зависят никакие навыки, так как вы- носливость, которую отражает эта характеристика, пассивна, и персонаж или чудовище не может ак- тивно её использовать. Однако проверка Телосло- жения может моделировать вашу попытку сде- лать что-то необычное. Мастер может призвать к проверке Телосло- жения, если вы пытаетесь сделать что-то из следу- ющего:

• Вы задерживаете дыхание • Вы совершаете марш-бросок или несколько часов без перерыва работаете • Вы долго не спите • У вас нет еды и воды • Вы пытаетесь осушить кружку пива одним махом

ХИТЫ Модификатор Телосложения участвует в определе- нии ваших хитов. Обычно вы добавляете модифи- катор Телосложения ко всем Костям Хитов, бро- шенным для определения хитов. Если ваш модификатор Телосложения изменя- ется, изменяется и максимум ваших хитов, как если бы новый модификатор был у вас с 1 уровня. Например, если вы повышаете значение Телосло- жения, когда достигаете 4 уровня, и ваш модифи- катор Телосложения увеличивается с +1 до +2, вы изменяете максимум хитов так, как будто этот мо- дификатор всегда был +2. Вы добавляете 3 хита за первые три уровня, а затем определяете хиты за 4 уровень, используя уже новый модификатор. И наоборот, если на 7 уровне некий эффект умень- шит ваше значение Телосложения, уменьшив мо- дификатор Телосложения на 1, максимум ваших хитов уменьшится на 7.

ИНТЕЛЛЕКТ Интеллект измеряет силу ума, точность воспомина- ний и способность здраво рассуждать.

ПРОВЕРКИ ИНТЕЛЛЕКТА Проверки Интеллекта происходят когда вы ис- пользуете логику, образование, память или дедук- тивное мышление. Навыки Анализ, История, Ма- гия, Природа и Религия отражают особую склон- ность к некоторым проверкам Интеллекта. Анализ. Если вы ищете подсказки и делаете на их основе выводы, вы совершаете проверку Ин- теллекта (Анализ). Вы можете вычислить местопо- ложение спрятанного предмета, понять по виду раны, каким оружием она была нанесена или опре- делить самую слабую точку в туннеле, способную

## Page 179

ЧАСТЬ 2 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК его обрушить. Рассматривание древних свитков в поисках тайного знания тоже может требовать со- вершения проверки Интеллекта (Анализ). История. Проверка Интеллекта (История) опре- деляет вашу способность вспомнить знания об ис- торических событиях, легендарных личностях, древних королевствах, былых спорах, недавних войнах и утерянных цивилизациях. Магия. Проверка Интеллекта (Магия) опреде- ляет вашу способность вспомнить знания о закли- наниях, магических предметах, мистических сим- волах, магических традициях, планах существова- ния и обитателях этих планов. Природа. Проверка Интеллекта (Природа) опре- деляет вашу способность вспомнить знания о местности, о растениях и животных, о погоде и естественных циклах. Религия. Проверка Интеллекта (Религия) опреде- ляет вашу способность вспомнить знания о боже- ствах, ритуалах и молитвах, религиозных иерархиях, священных символах и практиках тайных культов. Прочие проверки Интеллекта. Мастер может призвать к проверке Интеллекта, если вы пытае- тесь сделать что-то из следующего:

• Вы общаетесь с существом без использования слов • Вы оцениваете стоимость ценного предмета • Вы маскируетесь под городского стража • Вы подделываете документ • Вы вспоминаете знание о ремесле или торговле • Вы соревнуетесь с кем-то другим

БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ Волшебники используют Интеллект при определе- нии Сл спасбросков от накладываемых ими закли- наний.

МУДРОСТЬ

Мудрость определяет, как хорошо вы настроены на окружающий мир и отражает восприимчивость

и интуицию. ПРОВЕРК И МУДРОСТИ Прове рки Мудрости могут отражать попытки по- нять язык тела, понять чьи-то переживания, заме- тить что-то в окружающем мире или позаботиться о ран еном. Навыки Внимательность, Выживание, Медицина , Проницательность и Уход за живот- ным и отражают особую склонность к некоторым пров еркам Мудрости. Вн имательность. Пров ерка Мудрости (Внима- тельнос ть) позволяет вам увидеть, услышать или как-то инач е заметить присутствие чего-либо. Она измеряет вашу готовность к новым событиям и остр оту ваших чувств. Например, вы может под- слушать разговор под дверью, подсмотреть в окно или услышат ь чудовищ, крадущихся по лесу. Или вы м ожете попытаться заметить что-то, что скрыт о или легко можно пропустить, будь то орки, лежащи е в засаде у дороги, головорезы, затаивши- еся в т енях аллеи или свет от лампы под закры- той потайной дверью. Выживание. Маст ер может призвать совер- шить проверку Мудрости (Выживание) для высле- живания в рагов, охоты на дичь, нахождения до- роги в промёрзшей тундре, замечания признаков того, чт о рядом живут совомеды, предсказыва ния п огоды и избегания зыбучих песков и прочих природных опасностей. Ме дицина. Пров ерка Мудрости (Медицина) поз- воля ет стабилизировать умирающего спутника или диагностир овать болезнь. П ОИСКИ СКРЫТЫХ ПРЕДМЕТОВ Если ваш персонаж ищет скрытый предмет, такой как по- тайная дверь или ловушка, Мастер обычно просит совер- шить проверку Мудрости (Внимательность). Такая про- верка может использоваться для поиска скрытых деталей или другой информации и подсказок, которые вы могли бы пропустить. В большинстве случаев вам нужно описать, где вы ищете, чтобы Мастер определил ваши шансы на успех. Например, если ключ спрятан под одеждой в верхнем ящике комода, и вы говорите, что ищете по комнате, осматривая стены, вы не найдёте ключ, каким бы ни был результат проверки Мудрости (Внимательность). Чтобы получить шанс на успех, вам нужно заявить, что вы откры- ваете все ящики или ищете конкретно в этом комоде.

Проницательность. Ваша проверка Мудрости (Проницательность) определяет, можете ли вы определить истинные намерения существа, напри- мер, при попытке распознать ложь или предска- зать чей-то следующий шаг. При этом вы соверша- ете догадки по языку тела, особенностям разго- вора и переменах в поведении. Уход за животными. Если возникает вопрос, можете ли вы успокоить одомашненное животное, удержать скакуна от того, чтобы он запаниковал, или почувствовать намерения животного, Мастер может призвать совершить проверку Мудрости (Уход за животными). Вы также совершаете про- верку Мудрости (Уход за животными) для контро- лирования скакуна при совершении опасного ма- нёвра. Прочие проверки Мудрости. Мастер может при- звать к проверке Мудрости, если вы пытаетесь сделать что-то из следующего:

• Вы пытаетесь понять, что делать дальше • Вы пытаетесь распознать в живом или вроде бы мёртвом существе нежить

БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ Друиды, жрецы и следопыты используют Муд- рость при определении Сл спасбросков от накла- дываемых ими заклинаний.

ХАРИЗМА Харизма измеряет вашу способность эффективно взаимодействовать с другими. Она охватывает та- кие факторы как уверенность в себе и красноре- чие, и может отражать привлекательную или вну- шительную внешность.

ПРОВЕРКИ ХАРИЗМЫ Проверку Харизмы можно совершать при попытке повлиять на других или развлечь их, когда вы пы- таетесь произвести впечатление или убедительно соврать, или если вы пытаетесь разобраться в сложной социальной ситуации. Навыки Выступле- ние, Запугивание, Обман и Убеждение отражают особую склонность к некоторым проверкам Ха- ризмы. Выступление. Ваша проверка Харизмы (Вы- ступление) определяет, насколько хорошо вы удо- влетворили публику музыкой, танцем, актёрской игрой, рассказом или другим развлечением. Запугивание. Когда вы пытаетесь воздейство- вать на других угрозами, враждебными действи- ями и физическим насилием, Мастер может по-

## Page 180

п росить вас совершить проверку Харизмы (За- пугивание). Примерами могут послужить добыча информации из пленника, убеждение головорезов отказат ься от драки и угроза разбитой бутылкой ехидно му визирю, чтобы тот изменил решение. Обман. Ваша проверка Харизмы (Обман) опре- деляет, можете ли в ы намеренно утаить правду, хоть речами, хоть де йствиями. Такой обман охва- тывает всё, от направления других по неверному следу и двусмысленных речей до рассказывания откровенной лжи. Может применяться при отвле- чении стражников, обмане торговцев, зарабатыва- нии денег азартными играми, маскировке под дру- гих, отводе чужих подозрений ложными утвержде- ниями и сохранении спокойного лица при расска- зывании чудовищной лжи. Убеждение. Если вы пытаетесь повлиять на су- щество или целую группу существ тактично, с ува- жением и добродуш ием, Мастер может попросить вас совершить проверку Харизмы (Убеждение). Обычно убеждение используется при добрых наме- рениях, при попытках подружиться, установить контакт или проявить этикет. Примеры убежде- ния других включают в себя попытки убедить дворецкого пропустить вас к королю, мирное уре- гулирование споров двух враждующих племён и воодушевление толпы горожан. Прочие проверки Харизмы. Мастер может при- звать к проверке Харизмы, если вы пытаетесь сде- лать что-то из следующего:

• Вы ищете, с кем лучше всего обсудить ново- сти, слухи и сплетни • Вы сливаетесь с толпой, чтобы узнать основ- ные обсуждаемые темы

БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ Барды, колдуны, паладины и чародеи исполь- зуют Харизму при определении Сл спасбросков от накладываемых ими заклинаний.

С ПАСБ РОСКИ С пасброски отражают вашу попытку сопро- тивляться заклинанию, ловушке, яду, бо- лезни или другой подобной угрозе. Обычно это не вы решаете совершить спасбросок, а вас заставляют его сделать, когда персонаж получает плохой эффект. Для совершения спасброска бросьте к20 и до- бавьте модификатор соответствующей характе- ристики. Например, при совершении спасброска Ловкости используется модификатор Ловкости. Спасбросок может быть модифицирован ситу- ационным бонусом или штрафом, и может совер- шаться с преимуществом или помехой, на усмотре- ние Мастера. Классы дают владение как минимум двумя спасбросками. Волшебник, например, владеет спа- сбросками Интеллекта. Так же как в случае вла- дения навыками, владение спасброском позво- ляет персонажу добавлять бонус мастерства к спасброскам соответствующей характеристики. У некоторых чудовищ тоже есть владение спа- сбросками. Сл спасброска определяется эффектом. Например, Сл спасброска от заклинания опреде- ляется базовой характеристикой заклинателя и его бонусом мастерства. Результат успешного или проваленного спа- сброска описан в эффекте, заставляющем совер- шить спасбросок. Обычно успех означает, что су- щество не получает урон или получает, но умень- шенный.

## Page 181

_??? ???????????? ??????._
