# ????? 8. ???????????

## Page 182

ЧАСТЬ 2 : ПРИКЛЮЧЕНИЯ Г Л АВА 8: П РИКЛЮЧЕНИЯ ССЛЕД ОВАНИЕ ДРЕВНЕЙ ГРОБН ИЦЫ УЖАСА, п огоня на задворках Глубоководья, прорубание новой тропы в густых джунглях — вот из чего состоят при- ключения в D&D. Ваши персонажи в игре могут исследовать заброшенные руины и неисследованные земли, рас- крывать тайны и зловещие заговоры, и убивать кошмарных чудовищ. И если всё сложится удачно, ваш персонаж выживет и получит заслуженную награду, после чего отправится в новое приключе- ние. Эта глава описывает основы жизни искате- лей приключений, от механики перемещений до сложных социальных взаимодействий. Здесь же есть правила отдыха, а также описание действий, возможных между приключениями. Неважно, чем заняты искатели приключений: исследуют пыльное подземелье или распутывают сложные взаимоотношения королевских придвор- ных, игра всегда ведётся в ритме, описанном ещё во введении этой книги:

1. Мастер описывает ситуацию.

2. Игроки сообщают, что они хотят совершить.

3. Мастер описывает результат этих действий.

Обычно Мастер использует карты для отслежива- ния того, как далеко персонажи продвинулись в исследовании подземных коридоров или дикой местности. Среди его заметок есть легенды к кар- там, описывающие все особенные места и то, что искатели приключений могут там найти. Иногда время и действия искателей приключений ме- няют возможные события, и тогда Мастер может использовать вместо карты временную шкалу или диаграмму.

В Р ЕМЯ В ситуации, когда важно отслеживать время, Ма- стер определяет, сколько времени понадобилось для той или иной задачи. В зависимости от кон- текста ситуации Мастер может использовать раз- ные масштабы времени. В подземелье искатели приключений перемещаются в масштабе минут. Требуется примерно минута для того, чтобы про- красться по коридору, ещё одна минута для по- иска ловушек на двери в конце этого коридора и добрых десять минут для поиска в зале, раскинув- шемся за этой дверью, чего-нибудь интересного или ценного. В городе или дикой местности больше подхо- дит масштаб часов. Искатели приключений, иду- щие к одинокой башне в сердце леса, пройдут в быстром темпе эти 24 километра менее чем за 4 часа. Для длительных путешествий подходит мас- штаб дней. Следуя по дороге от Врат Балдура до Глубоководья, искатели приключений проводят че- тыре ничем не примечательных дня, после чего попадают в засаду гоблинов. В бою и других стремительных ситуациях игра использует раунды, 6-секундные отрезки вре- мени, описанные в главе 9.

П ЕР ЕМЕЩЕНИЕ Плавание по реке, ползание по коридорам подзе- мелья, подъём на отвесный утёс — в приключе- ниях важны все виды перемещения. Мастер может подытожить перемещение без тщательных вычислений расстояний и скоростей: «Вы идёте по лесу, и к исходу третьего дня нахо- дите вход в подземелье». Даже в подземелье, если оно большое, Мастер может резюмировать переме- щение между сценами: «Убив охранников у входа в древнюю крепость дварфов, вы сверяетесь с картой, по которой проходите пару километров по гулким коридорам и выходите к провалу, через ко- торый перекинут узкий каменный мост». Однако иногда важно знать, сколько времени уйдёт на путешествие, и не важно, в чём измеря- ется ответ, в днях, часах или минутах. Правила по определению времени путешествия зависят от трёх факторов: скорости и темпа существ, а также местности, по которой они перемещаются.

С КОР ОСТЬ У все х персонажей и чудовищ есть скорость, кото- рая измеряется в футах и показывает, как далеко персонаж или чудовище могут переместиться за 1 раунд. Это число предполагает ускоренное переме- щение в угрожающих жизни обстоятельствах. Вот правила, по которым определяется, как далеко персонаж или чудовище могут продви- нуться за минуту, час и день.

Т ЕМ П ПЕРЕМЕЩЕНИЯ Во врем я перемещения группа искателей приклю- чений может перемещаться в нормальном, быст- ром или медленном темпе, как показано в приве- дённой ниже таблице. В таблице указано расстоя- ние, на которое может переместиться отряд за это время и эффекты выбранного темпа, если они есть. Быстрый темп сказывается на внимательно- сти, а медленный темп позволяет красться и тща- тельно осматривать местность (смотрите ниже «Де- ятельность во время путешествия»). Форсированный марш. Таблица предполагает, что персонажи путешествуют по 8 часов в день. Они могут ускориться, рискуя своим здоровьем. За каждый дополнительный час путешествия сверх 8 часов, персонажи покрывают расстояние, указанное в колонке «час» для их темпа, но все персонажи должны в конце каждого лишнего часа совершать спасброски Телосложения. Сл равна 10 + 1 за каждый час сверх 8. В случае про- вала персонаж получает одну степень истощения (смотрите приложение А). Скакуны и транспорт. В течение небольших промежутков времени (в пределах часа) многие жи- вотные перемещаются значительно быстрее гумано- идов. Едущий верхом персонаж может в течение часа ехать галопом, покрывая двойное расстояние быстрого темпа. Если через каждые 8–16 километ- ров есть свежие скакуны, персонажи могут покры- вать в таком темпе большие расстояния, но такое возможно только в густонаселённых землях. Персонажи в фургонах, каретах и прочем наземном транспорте, используют нормальный темп. Персонажи на водном транспорте ограни- чены скоростью судна (смотрите главу 5), и они не получают ни штрафы за быстрый темп, ни пре- имущества от медленного темпа. В зависимости от судна и размера экипажа, корабли могут переме- щаться и по 24 часа в сутки.

## Page 183

ЧАСТЬ 2 : ПРИКЛЮЧЕНИЯ Некоторые особые скакуны, такие как пегасы и грифоны, или особый транспорт, такой как ко- вёр-самолёт, позволяют перемещаться быстрее. В Руководстве Мастера есть дополнительная инфор- мация об особых методах перемещения.

ТРУДНОПРОХОДИМАЯ МЕСТНОСТЬ Скорость, указанная в таблице, подразумевает пу- тешествие по относительно нормальной местности: дороги, открытые равнины или ровные коридоры подземелья. Однако искатели приключений часто забредают в густые леса, глубокие болота, завален- ные булыжниками руины, крутые горы и закован- ные в ледяной панцирь реки — всё это труднопро- ходимая местность. По труднопроходимой местности вы переме- щаетесь с уменьшенной вдвое скоростью: переме- щение на 1 фут совершается за счёт 2 футов ско- рости, так что за минуту, час или день вы прой- дёте вдвое меньшее расстояние, чем обычно.

ОСОБЫЕ ВИДЫ ПЕРЕМЕЩЕНИЯ По опасным подземельям и глухим местам не хо- дят просто пешком. Искателям приключений при- ходится карабкаться, ползать, плавать и прыгать, чтобы добраться до нужного места.

ЛАЗАНИЕ, ПЛАВАНИЕ И ПОЛЗАНИЕ Во время лазания и плавания каждый фут пере- мещения стоит 1 дополнительный фут (2 дополни- тельных фута при труднопроходимой местности), если у существа нет скорости лазания или плава- ния. Если Мастер решит, лазание по скользкой вер- тикальной поверхности или поверхности, где мало за что можно ухватиться, может требовать успеш- ную проверку Силы (Атлетика). Точно так же, пла- вание в бурных водах может требовать успешную проверку Силы (Атлетика).

ПРЫЖКИ Ваша Сила определяет, как далеко вы можете прыгать. Прыжок в длину. Если вы совершаете пры- жок в длину, вы покрываете количество футов, равное значению Силы, если непосредственно пе- ред прыжком переместились минимум на 10 фу- тов. Если вы совершаете прыжок в длину без раз- бега, прыгнуть можно только на половину этой ди- станции. В любом случае, каждый фут, на который вы перенеслись прыжком, учитывается при под- счёте перемещения. Это правило предполагает, что высота прыжка не имеет значения, как в случае перепры- гивания ручья или пропасти. Если Мастер решит, вы должны преуспеть в проверке Силы (Атлетика) со Сл 10, чтобы перепрыгнуть через препятствие (не выше четверти расстояния прыжка), такое как изгородь или невысокая стена. В противном слу- чае вы ударяетесь об него. Если вы приземляетесь в труднопроходимую местность, вы должны преуспеть в спасброске Ловкости (Акробатика) со Сл 10, чтобы призем- литься на ноги. В противном случае вы падаете ничком. Прыжок в высоту. Если вы совершаете пры- жок в высоту, вы поднимаетесь в воздух на коли- чество футов, равное 3 + модификатор Силы, если непосредственно перед прыжком переместились минимум на 10 футов. Если вы совершаете пры- жок в высоту без разбега, прыгнуть можно только на половину этой дистанции. В любом случае, каж- дый фут, на который вы перенеслись прыжком, учитывается при подсчёте перемещения. В некото- рых случаях Мастер может позволить совершить проверку Силы (Атлетика), чтобы прыгнуть выше, чем обычно. Руки можно вытянуть вверх на половину сво- его роста. Таким образом, вы дотягиваетесь до расстояния, равного высоте прыжка плюс полтора ваших роста.

ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ВО ВРЕМЯ ПУТЕШЕСТВИЯ Пока искатели приключений путешествуют по подземелью или пустошам, им нужно искать угрозы, а некоторые персонажи могут выполнять другие задачи для облегчения путешествия.

ПОХОДНЫЙ СТРОЙ Искатели приключений должны сформировать по- ходный строй. Это поможет проще определить, кто попал в ловушку, кто заметит прячущихся вра- гов, и кто окажется ближе к врагам, когда начнётся сражение. Персонаж может стоять в первом ряду, в од- ном из средних рядов, или в последнем ряду. Пер- сонажам в первом и последнем ряду нужно доста- точно пространства, чтобы идти рядом с теми, кто идёт в том же ряду. Если пространство стано- вится тесным, походный строй может измениться, обычно, вытесняя персонажей в средние ряды. Менее трёх рядов. Если отряд формирует только два ряда, то это и будут первый и послед- ний ряд. Если ряд один, то он считается первым.

СКРЫТНОСТЬ Путешествуя в медленном темпе, персонажи могут перемещаться скрытно. Если они не находятся на открытой местности, они могут застать других су- ществ врасплох или подкрасться к ним. Правила по скрытности смотрите в главе 7.

ЗАМЕЧАНИЕ УГРОЗ Используйте пассивное значение Мудрости (Внима- тельность) персонажей, чтобы определить, заметит ли группа скрытую угрозу. Мастер может решить, что угрозу могут заметить только персонажи в определённом ряду. Например, когда персонажи исследуют лабиринт туннелей, Мастер может ре- шить, что только персонажи в последнем ряду мо- гут услышать или заметить скрытное существо, идущее за группой, а персонажи в первом и сред- них рядах — не могут. Путешествуя в быстром темпе, персонажи по- лучают штраф −5 к пассивному значению Мудро- сти (Внимательность) при обнаружении скрытых угроз. ТЕМП ПЕРЕМЕЩЕНИЯ Д истанция, пройдённая за... Темп М инуту Ч ас Д ень Эффект Быстрый 12 0 метров 4 мили (6 км) 30 миль (50 км) Штраф −5 к пас- сивному значе- нию Мудрости (Вниматель- ность) Нормальный 90 метров 3 мили (4,5 км) 24 мили (40 км) — Медленный 60 метров 2 мили (3 км) 18 миль (30 км) Возможность идти скрытно

## Page 184

ЧАСТЬ 2 : ПРИКЛЮЧЕНИЯ Столкновения с существами. Если Мастер ре- шает, что искатели приключений встречают дру- гих существ во время путешествия, обе группы ре- шают, что будет дальше. Одна из групп может ре- шить напасть на другую, начать переговоры, убе- жать, или посмотреть, что будет делать другая группа. Захват врасплох. Если искатели приключений встречают враждебное существо или группу, Ма- стер определяет, кто из персонажей и их врагов захвачен врасплох, когда начинается сражение. По- дробности смотрите в главе 9.

ПРОЧАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ Персонажи, занимающиеся другими делами во время путешествия, не сосредоточены на поиске опасностей. Такие персонажи не используют пас- сивные значения Мудрости (Внимательность) при определении скрытых угроз. Зато такой персонаж может делать что-то другое, с разрешения Мастера. Ориентирование. Персонаж может пытаться предотвратить блуждания, совершая проверки Мудрости (Выживание), когда призывает Мастер (в Руководстве Мастера есть правила по определе- нию блужданий). Рисование карты. Персонаж может рисовать карту, отображающую прогресс отряда и способ- ную помочь персонажам вернуться обратно или выйти на путь, если они заблудятся. Проверки ха- рактеристик не требуются. Выслеживание. Персонаж может искать следы другого существа, совершая проверку Муд- рости (Выживание), когда призывает Мастер (пра- вила по выслеживанию есть в Руководстве Ма- стера). Сбор еды. Персонаж может искать источники еды и воды, совершая проверки Мудрости (Выжи- вание), когда призывает Мастер (правила по сбору еды есть в Руководстве Мастера).

ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА Приключения по своей природе включают иссле- дование тёмных, опасных и таинственных мест. Правила этого раздела покрывают самые важные методы взаимодействия персонажей с окружаю- щей средой в таких местах. В Руководстве Ма- стера есть правила по необычным ситуациям.

П АДЕНИЕ Падение с большой высоты — одна из самых рас- пространённых опасностей, поджидающих искате- лей приключений. В конце падения существо получает дробя- щий урон 1к6 за каждые 10 футов падения, с мак- симумом 20к6. Существо падает ничком, если только каким-то образом не избежит урона от па- дения.

УДУШЕНИЕ Существо может задержать дыхание на количе- ство минут, равное 1 + модификатор Телосложения (минимум 30 секунд). Если существо не может дышать, оно может жить в течение количества раундов, равного моди- фикатору Телосложения (минимум 1 раунд). В начале своего следующего хода его хиты опуска- ются до 0, и оно начинает умирать. Если у вас кончился воздух или вас душат, вы не можете вос- станавливать хиты и становиться стабилизирован- ным, пока снова не сможете дышать.

Р АЗДЕЛЕНИЕ ОТРЯДА Иногда отряду искателей приключений есть смысл разде- литься, хотя бы для разведки того, что происходит впе- реди. Вы можете формировать несколько отрядов, и каж- дый будет перемещаться со своей скоростью. У каждой группы будет свой первый, средний и последний ряд. Недостатком данного метода является то, что отряд будет разделён на несколько групп в случае нападения. Преимуществом будет то, что группа скрытных персона- жей, двигаясь медленно, может прокрасться мимо врагов, которых неуклюжие товарищи вспугнули бы. Плуту и мо- наху будет проще прокрасться, если они оставят паладина позади.

Например, существо с Телосложением 14 мо- жет задержать дыхание на 3 минуты. Если оно начнёт задыхаться, у него будет 2 раунда, после чего его хиты опускаются до 0.

ЗРЕНИЕ И СВЕТ Основные задачи в приключениях — заметить опасность, найти спрятанные предметы, попасть по врагу, нацелить заклинание — сильно зависят от способности персонажа видеть. Темнота и про- чие эффекты, мешающие зрению, вызывают боль- шие затруднения. Область может быть слабо или сильно засло- нённой. В слабо заслонённой области, например, в области тусклого света, в тумане, листве, существа совершают со штрафом проверки Мудрости (Вни- мательность), полагающиеся на зрение. Сильно заслонённая местность — такая как тьма, густой туман или густая листва — полностью блокирует зрение. Существа фактически счита- ются ослеплёнными, когда пытаются рассмотреть что-то, находящееся в такой местности (смотрите приложение А). Наличие или отсутствие света создаёт три ка- тегории освещения: яркий свет, тусклый свет и тьму. Яркий свет позволяет большинству существ видеть хорошо. Даже пасмурный день предостав- ляет яркий свет, равно как факелы, фонари, ко- стры и прочие источники света в определённом радиусе. Тусклый свет, также называемый тенью, со- здаёт слабо заслонённую местность. Область туск- лого света обычно находится между источником яркого света, таким как факел, и окружающей тьмой. На рассвете и закате свет тоже тусклый. Яркая луна в полнолуние освещает землю тусклым светом. Темнота создаёт сильно заслонённую мест- ность. Персонажи оказываются в темноте по но- чам (когда не светит луна), в коридорах подземе- лий и в областях магической тьмы.

СЛЕПОЕ ЗРЕНИЕ Существо со слепым зрением может восприни- мать своё окружение в определённом радиусе, не полагаясь на зрение. Этим чувством обладают су- щества без глаз, такие как слизи, и существа с эхолокацией или обострёнными чувствами, такие как летучие мыши и драконы.

## Page 185

_??? ???????????? ??????._

## Page 186

ЧАСТЬ 2 : ПРИКЛЮЧЕНИЯ

ТЁМНОЕ ЗРЕНИЕ Многие существа в мирах D&D, особенно те, что обитают под землёй, обладают тёмным зрением. Такие существа могут видеть в темноте, как если бы она б ыла тусклым светом, так что для них эта область счит ается слабо заслонённой. Однако та- кие существа н е могут в темноте различать цвета, для них это разные оттенки серого. ИСТИННОЕ ЗРЕНИЕ Существа с истинным зрением могут в определён- ном радиусе видеть в обычной и магической тем- ноте, вид еть невидимые существа и предметы, ав- том атически обнаруживать зрительные иллюзии и преуспевать в спасбросках от них, и видеть истин- ный облик перевёртышей и существ, превращён- ных м агией. Кроме того, зрение таких существ прости рается на Эфирный План. ЕДА И ВОДА Персонажи, которые не едят и не пьют, получают эффе кты истощения (смотрите приложение А). Истощение, вызванное отсутствием еды или воды, нель зя устранить, пока персонаж не съест или не вып ьет полностью требуемое количество. ЕДА Персонажу нужен один фунт еды в день, но он мо жет растянуть пищу, съев всего половину раци- она. Полфунт а еды в день считается как полдня без ед ы. Персона ж может прожить без еды количе- ство дн ей, равное 3 + модификатор Телосложения (минимум 1). В конце каждого дня после этого пер- сонаж авт оматически получает одну степень исто- щения. День с полноценным питанием сбрасывает счётчик дне й без еды до нуля. ВОДА Персонажу нужен 1 галлон (4 литра) воды в день, или 2 галлона (8 литр ов), если погода жаркая. Пер- сонаж, в ыпивший за день только половину этого объём а, должен в конце дня преуспеть в спа- сброск е Телосложения со Сл 15, иначе он получает одну сте пень истощения. Выпивший меньший объём в оды получает в конце дня одну степень истощени я автоматически. И в то м и в другом случае персонаж, уже име- ющий как минимум одну степень истощения, по- лучает сра зу две степени. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ПРЕДМЕТАМИ Взаимодействие персонажей с предметами обычно легко разрешить. Игрок сообщает Мастеру, что ег о персонаж делает, например, двигает рычаг, а Мастер описывает, что произошло, если что-то вообще произошло. Наприм ер, персонаж может потянуть рычаг, котор ый, поднимет решётку, затопит комнату во- дой или откроет потайную дверь в стене. Однако если рычаг заржавел, его придётся сдвинуть с ме- ста. В так ой ситуации Мастер может призвать к совершению проверки Силы, чтобы увидеть, сдвинулся ли рычаг. Мастер устанавли- вает Сл, осн овываясь на трудности задачи. Персона жи могут также причинять урон пре дметам своим оружием и заклинаниями. Пред- ме ты обладают иммунитетом к урону ядом и пси- хической эн ергией, но во всём остальном они мо-

гут подвергаться магическим и физическим ата- кам так же как существа. Мастер определяет КД пре дмета и его хиты, а также может решить, что пре дмет обладает сопротивлением или иммуните- том к определённым видам атак (например, сложно п еререзать верёвку дубинкой). Предметы всегда пр оваливают спасброски Силы и Ловкости, и они обладаю т иммунитетом к эффектам, требу- ющим от других совершения спасброска. Когда хиты предмета падают до 0, он ломается. Персона ж может также попытаться совер- шить пр оверку Силы, чтобы сломать предмет. Сл такой проверки определяет Мастер. СОЦИАЛЬНОЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ Исследование подземелий, преодоление препят- ствий и уничто жение чудовищ — важные части при ключений в D&D. Однако, не менее важны со- циальн ые взаимодействия искателей приключе- ний и других обитателей мира. Взаи модействие принимает разные формы. Вы м ожете убеждать бессовестного вора со- знат ься в каком-то преступлении, или льстить дра- кону, ч тобы он пощадил ваши жизни. Мастер отыгр ывает роли персонажей, принимающих уча- стие во в заимодействии, и не принадлежащих прис утствующим игрокам. Такие персонажи назы- ваются

В общих тер минах, отношение ПМ к вам мо- жет быть дружелюбным, безразличным или враж- дебны м. Естественно, от дружелюбного ПМ проще добиться желаемого. У социальн ого взаимодействия два основных аспек та: отыгрыш и проверки характеристик. ОТЫГРЫШ Отыгрыш, в сущности, это проживание некой роли. В данном случае вы, как игрок, отыгрываете мы сли, действия и речи своего персонажа. Отыгрыш является частью всех действий в игре, и он предшествует социальному взаимодей- ствию. Причуд ы, манеры и личность вашего персо- нажа вли яют на то, как разрешится взаимодей- ствие. Есть два стил я отыгрыша персонажа: описа- тельн ый и активный. Многие используют комбина- цию этих двух стил ей. Пользуйтесь ими так, как вам нравится. ОПИСАТЕЛЬНЫЙ СТИЛЬ ОТЫГРЫША При таком стиле вы описываете Мастеру и другим игрока м слова и действия своего персонажа. Вы говорите, ч то и как именно делает ваш персонаж. Напри мер, Крис играет дварфом Тордеком. Тордек вс пыльчивый, и во всех неудачах своей се- мь и он винит эльфов Глухолесья. В таверне нена- вистный Тордеку эльф менестрель подсаживается за его ст ол и пытается завести разговор. Крис говорит: «Тордек сплёвывает на пол, бро- сает барду сквозь зубы оскорбление и идёт к бар- ной сто йке. Он садится на стул и сердито смотрит на м енестреля, после чего заказывает выпивку». В этом примере Крис передал настроение Тор- дека и дал Мас теру понять настроение своего пер- сонажа.

п ерсонажами Мастера (ПМ).

## Page 187

ЧАСТЬ 2 : ПРИКЛЮЧЕНИЯ При описательном стиле помните следующее:

• Описывайте эмоции и настроение своего пер- сонажа. • Сосредоточьтесь на намерениях своего персо- нажа и том, как другие могут их воспринять. • Выдавайте столько подробностей, сколько считаете нужным.

Не беспокойтесь об абсолютно точном описа- нии действий. Просто сфокусируйтесь на том, что должен был бы сделать ваш персонаж и опишите то, что пришло вам в голову.

АКТИВНЫЙ СТИЛЬ ОТЫГРЫША Если описательный отыгрыш говорит Мастеру и другим игрокам, что думает и делает ваш персо- наж, активный отыгрыш показывает это. При использовании активного отыгрыша вы говорите голосом своего персонажа, как настоя- щий актёр. Вы можете даже имитировать движе- ния и мимику своего персонажа. Этот стиль с большим погружением, хотя то, что не получается отыграть, всё равно придётся описать. Возвращаясь к примеру с Крисом, отыгрыва- ющим Тордека, эта сцена при активном отыг- рыше выглядела бы так: Говоря от лица Тордека, Крис делает голос низким и грубым: «А я-то сижу и думаю, чем это тут завоняло. Если бы я хотел тебя услышать, я бы оторвал тебе руку и послушал твои крики». Сделав голос обычным, Крис добавляет: «Я встаю, презри- тельно смотрю на эльфа и иду к барной стойке».

РЕЗУЛЬТАТЫ ОТЫГРЫША Мастер использует действия и намерения вашего персонажа, чтобы определить реакцию ПМ. Трус- ливый ПМ подчинится при угрозе насилия. Упря- мый дварф никому не позволит задирать себя. Са- модовольный дракон открыт для лести. Взаимодействуя с ПМ внимательно следите за тем, как Мастер изображает его настроение и диалоги. Так вы сможете определить его личность, идеалы, привязанности и слабости, и с помощью них повлиять на этого ПМ. Взаимодействие в D&D похоже на взаимодей- ствие в реальной жизни. Если вы можете предло- жить ПМ то, что ему нужно, угрожать ему тем, чего он боится, или сыграть на его симпатиях и целях, вы сможете добиться словами всего, чего захотите. С другой стороны, если вы оскорбите гордого воителя или плохо отзовётесь о союзниках дворянина, ваши усилия будут потрачены впустую.

П РОВЕРКИ ХАРАКТЕРИСТИК В дополнение к отыгрышу проверки характери- стик тоже помогают определить исход взаимодей- ствия. Ваш отыгрыш может изменить настрой ПМ, но шансы на это могут быть разными. Например, Мастер может призвать к проверке Харизмы во время взаимодействия, если он хочет, чтобы кости решили, какой будет реакция ПМ. На усмотрение Мастера, могут потребоваться и другие проверки. Помните о владении навыками, когда реша- ете, как будете взаимодействовать с ПМ, стара- ясь по максимуму использовать бонусы и навыки. Если группе нужно обмануть охрану, чтобы про- браться в замок, разговор лучше вести плуту, вла- деющему Обманом. Во время переговоров об осво- бождении заложников максимального успеха добь- ётся жрец с Убеждением. ОТДЫХ Искатели приключений героичны, но даже они не могут ежечасно заниматься исследованием, взаи- модействием и сражениями. Им тоже нужен от- дых, время на сон и еду, уход за ранами, освеже- ние сознания и духа для заклинаний и подготовка к новым приключениям. Искатели приключений могут совершать ко- роткие отдыхи в течение дня и продолжительный отдых в конце каждого дня.

КОРОТКИЙ ОТДЫХ Короткий отдых это период длиной как минимум 1 час, во время которого персонаж не делает ни- чего напряжённого кроме поглощения пищи, пи- тья, чтения и обработки ран. В конце короткого отдыха персонаж может потратить одну или несколько Костей Хитов. Каж- дая потраченная кость позволяет совершить бро- сок соответствующей кости, добавить к ней моди- фикатор Телосложения и восстановить получивше- еся количество хитов. После каждого броска можно решить, что будет потрачена ещё одна Кость Хитов. Потраченные Кости Хитов восстанав- ливаются в конце продолжительного отдыха, как описано ниже.

П РОДОЛЖИТЕЛЬНЫЙ ОТДЫХ Продолжительный отдых это долгий период дли- тельностью как минимум 8 часов, во время кото- рого персонаж спит или совершает лёгкую дея- тельность: читает, разговаривает, ест и стоит на страже не более 2 часов. Если отдых прерывается напряжённой активностью (как минимум 1 час ходьбы, сражение, накладывание заклинаний или другая подобная деятельность), персонажи должны начать отдых с начала, чтобы получить от него преимущества. В конце продолжительного отдыха персонаж восстанавливает все потраченные хиты, а также половину от максимума Костей Хитов (минимум 1). Например, если у персонажа восемь Костей Хитов, в конце продолжительного отдыха он может вос- становить четыре из них. Персонаж не может получить преимущества от второго продолжительного отдыха за 24-часовой период, и у персонажа должен быть хотя бы 1 хит в начале отдыха, чтобы получить от него преиму- щества.

М ЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ Между походами в подземелья и сражениями с древним злом искателям приключений нужно время на отдых, восстановление и подготовку к следующим приключениям. Многие также исполь- зуют это время для выполнения других задач, та- ких как создание оружия и доспехов, проведение исследований и трата заработанного золота. В некоторых случаях время проходит без при- мечательных событий. Начиная новое приключе- ние, Мастер может просто объявить, что прошло такое-то количество времени, и позволить вам по- верхностно описать, чем занимались ваши персо- нажи. Мастер может наоборот, пристально следить за потраченным временем, потому что параллельно этим событиям происходит что-то другое, невиди- мое вам.

## Page 188

ЧАСТЬ 2 : ПРИКЛЮЧЕНИЯ ЗАТРАТЫ НА СУЩЕСТВОВАНИЕ Между приключениями вы выбираете образ жизни и платите за него, как написано в главе 5. На вашего персонажа выбранный стиль жизни не оказывает большого эффекта, но он мо- жет влиять на то, как другие реагируют на вас. Например, если вы ведёте аристократическое су- ществование, вам проще будет повлиять на дво- рян, чем если бы вы жили в нищете.

Д ЕЯТЕЛЬНОСТЬ ВО ВРЕМЯ ПРОСТОЯ Между приключениями Мастер может спросить, чем ваш персонаж занимается во время простоя. Периоды простоя могут быть разными, но каждая деятельность требует определённое количество дней для завершения, и как минимум 8 часов каждого дня должны быть потрачены на деятель- ность, чтобы этот день был засчитан. Дни не обя- заны быть последовательными. Если у вас больше дней простоя, чем вам нужно потратить, вы мо- жете заниматься одним делом чуть дольше, а мо- жете переключиться на новую деятельность. Возможна и другая деятельность кроме тех вариантов, что описаны ниже. Если вы хотите, чтобы персонаж тратил время простоя на что-то другое, посоветуйтесь с Мастером.

РЕМЕСЛО Вы можете создавать немагические предметы, включая снаряжение для приключений и пред- меты искусства. Вы должны владеть инструмен- тами, связанными с создаваемым предметом (обычно это инструмент ремесленника). Вам также могут потребоваться особые материалы или место для создания. Например, даже если вы владеете инструментами кузнеца, вам всё равно нужна куз- ница для создания меча или доспеха. За каждый день простоя, потраченный на со- здание предмета, вы можете создать один или не- сколько предметов, с суммарной рыночной стоимо- стью не более 5 зм, но вы должны потратить сы- рья стоимостью в половину этой суммы. Если ры- ночная стоимость того, что вы создаёте, больше 5 зм, вы копите за каждый день по 5 зм, пока не достигнете полной стоимости предмета. Например, комплект лат (рыночная стоимость 1 500 зм) созда- ётся в одиночку за 300 дней. Несколько персонажей могут объединять уси- лия, создавая один предмет, при условии, что все они владеют требуемыми инструментами и рабо- тают сообща в одном месте. Каждый персонаж вкладывает по 5 зм в день в создание предмета. Например, три персонажа, владеющие нужными инструментами, и имеющие доступ к кузнице, мо- гут создать комплект лат за 100 дней, затратив со- обща 750 зм. Во время создания предметов вы можете поддерживать скромное существование, не тратя по 1 зм в день, или комфортное существование за половину обычной стоимости (подробности смот- рите в главе 5).

РАБОТА ПО ПРОФЕССИИ Вы можете работать между приключениями, что позволяет вам поддерживать скромное существо- вание, не тратя по 1 зм в день (подробности смот- рите в главе 5). Это преимущество длится, пока вы продолжаете работать по профессии.

Если вы член организации, способной дать прибыльную работу, такой как храм или гильдия воров, вы зарабатываете достаточно для поддер- жания комфортного существования. Если вы владеете навыком Выступление и ис- пользуете его во время простоя, вы зарабатываете достаточно, чтобы вести богатое существование.

ВОССТАНОВЛЕНИЕ Вы можете использовать простой между приклю- чениями для избавления от ранений, болезней и отравлений. За три дня простоя, потраченных на восста- новление, вы можете совершить один спасбросок Телосложения со Сл 15. В случае успеха вы можете выбрать один из следующих результатов:

• Окончите один эффект на себе, не дающий восстанавливать хиты. • В течение следующих 24 часов вы соверша- ете с преимуществом спасброски от одной бо- лезни или яда, действующего в данный мо- мент на вас.

ИССЛЕДОВАНИЕ Время между приключениями отлично подходит для совершения исследований и попыток разга- дать тайны, возникающие по ходу кампании. Ис- следование может включать кропотливое исследо- вание пыльных книг и свитков в библиотеке, или покупку выпивки для местных пьяниц в надежде услышать от них слухи и сплетни. Когда вы начинаете исследование, Мастер определяет, доступна ли эта информация, сколько дней простоя требуется для её обнаружения, и есть ли какие-то ограничения (такие как необходи- мость найти определённую личность, книгу или ме- сто. Мастер может также потребовать совершения проверок характеристик, таких как Интеллект (Анализ), чтобы найти подсказки к разыскиваемой информации, или Харизма (Убеждение), чтобы за- получить чью-то помощь. Выполнив эти условия, вы получаете искомую информацию, если она до- ступна. За каждый день исследований вы должны потратить на расходы 1 зм. Эта стоимость добавля- ется к затратам на существование (смотрите в главе 5).

ОБУЧЕНИЕ Вы можете тратить время между приключениями на изучение новых языков и тренировку обраще- ния с инструментами. Мастер может позволить до- полнительные варианты обучения. Во-первых, вы должны найти согласного учи- теля. Мастер определяет, сколько времени на это уйдёт, и какие проверки характеристик для этого потребуются. Обучение длится 250 дней и стоит 1 зм в день. Потратив нужное количество времени и де- нег, вы изучаете новый язык или получаете владе- ние новым инструментом.

## Page 189

_??? ???????????? ??????._
