# ????? 9. ????????

## Page 190

ЧАСТЬ 2 : СРАЖЕНИЕ Г Л АВА 9: С РАЖЕНИЕ ВУК МЕЧА, БЬ ЮЩЕГО ПО ЩИТУ . Ж УТКИ Й з вук когтей чудовищ, раздирающих доспех. Яркая вспышка света от шара пламени, расцветшего от закли- нания волшебника. Резкий запах крови, перебиваемый вонью от чудо- вищ. Яростные рыки, триумфальные вопли, крики боли. Сражения в D&D хаотичные, смертельные и захватывающие. Эта глава предоставляет правила, нужные для персонажей и чудовищ в сражении, будь то корот- кая стычка или длительное противостояние в под- земелье или на поле боя. В этой главе обращение «вы» может быть адресовано как к игрокам, так и к Мастеру. Мастер контролирует чудовищ и неиг- ровых персонажей, участвующих в сражении, а иг- роки контролируют искателей приключений. «Вы» также может означать персонажа или чудовища, находящегося под вашим контролем.

П ОР ЯДОК СРАЖЕНИЯ Обы чно боевая сцена это схватка двух сторон, яростные выпады оружия, финты, парирование, маневрирование и накладывание заклинаний. Игра организовывает этот хаос в циклы раундов и ходов. Раунд представляет примерно 6 секунд, про- шедших в игровом мире. Во время раунда все участники сражения совершают ходы . Порядок хо- дов определяется в начале боевой сцены, когда все совершают проверку инициативы. Когда все совершат свои ходы, начинается новый раунд, если одна сторона пока не победила другую.

Н ЕО ЖИДАННОСТЬ Отря д искателей приключений прокрадывается в лагерь разбойников и выскакивает из-за деревьев. Студенистый куб скользит по коридору и погло- щает одного из персонажей. В этих ситуациях одна из сторон сражения застаёт другую врасплох. То, кто захвачен врасплох, определяет Мастер. Если ни одна из сторон не старалась вести себя тихо, группы автоматически замечают друг друга. В противном случае Мастер сравнивает проверки Ловкости (Скрытность) тех, кто прячется, с пассив- ным значением Мудрости (Внимательность) проти- воположной стороны. Все персонажи и чудовища, не заметившие угрозы, в начале сцены захвачены врасплох.

СРАЖЕНИЕ ПО ШАГАМ

1. Определение неожиданности. Мастер определяет, захва-

чен ли врасплох кто-то из участвующих в сражении.

2. Определение позиций. Мастер определяет, где стоят все

персонажи и чудовища. В зависимости от походного строя и заявленных позиций Мастер расставляет про- тивников — как далеко и где именно они находятся.

3. Определение инициативы. Все участники сцены совер-

шают проверки инициативы, определяя порядок своих ходов.

4. Совершение ходов. Все участники сражения совершают

ходы в порядке инициативы.

5. Начало следующего раунда. Когда все совершили свои

ходы, раунд оканчивается. Возвращайтесь к шагу 4, пока сражение не окончится.

Если вы захвачены врасплох, вы не можете перемещаться и совершать действия в первом ходу сражения, и пока этот ход не окончится, вы не можете совершать реакции. Член отряда может быть захваченным врасплох, даже если остальные члены отряда не захвачены.

И НИЦИАТ ИВА И нициатива определяет порядок совершения хо- дов во время сражения. Когда сражение начина- ется, все участники совершают проверки Ловко- сти, чтобы определить свою позицию в порядке инициативы. Мастер совершает один бросок для целой группы одинаковых существ, чтобы все они действовали одновременно. Мастер располагает участников сражения в по- рядке от обладателя наивысшего результата до об- ладателя наименьшего результата. Это порядок (называемый порядком инициативы), в котором они действуют в раунде. Порядок инициативы остаётся одним и тем же каждый раунд. В случае ничьей Мастер определяет порядок среди соперничающих существ, управляемых им, а игроки определяют порядок среди своих персона- жей. Если ничья возникает между чудовищем и персонажем игрока, порядок определяет Мастер. В качестве альтернативы, Мастер может бросить за всех соперничающих к20, чтобы определить поря- док среди тех, у кого выпала ничья.

В А Ш ХОД В сво й ход вы можете переместиться на расстоя- ние, не превышающее вашу скорость, и совершить одно действие. Вы сами решаете, до или после действия вы будете перемещаться. Ваша скорость, называемая также скоростью ходьбы, указана на листе персонажа. Самые распространённые действия описаны ниже, в разделе «Действия в бою». Многие классо- вые умения предоставляют дополнительные вари- анты действий. В разделе «Перемещения и позиция» приво- дятся правила по перемещению. Вы можете в свой ход отказаться от переме- щения и совершения действий. Если не можете решить, что делать, попробуйте совершить Уклоне- ние или Подготовку, описанные в разделе «Дей- ствия в бою».

БОНУСНЫЕ ДЕЙСТВИЯ Разнообразные классовые умения, заклинания и прочие эффекты позволяют вам совершать в ход дополнительное действие, называемое бонусным действием. «Хитрое действие», например, позво- ляет плуту совершать бонусные действия. Бонус- ное действие можно совершать только если особое умение или заклинание напрямую разрешает де- лать что-то бонусным действием. В противном слу- чае бонусное действие совершать нельзя. В свой ход вы можете совершить только одно бонусное действие, так что если у вас есть не- сколько вариантов, вы должны выбрать, какое бо- нусное действие совершить. Вы сами выбираете, в какой момент хода со- вершить бонусное действие, если только его описа- ние не указывает чёткие условия его применения, и все эффекты, запрещающие вам совершать дей- ствия, запрещают также совершать бонусные дей- ствия.

## Page 191

ЧАСТЬ 2 : СРАЖЕНИЕ П РОЧИЕ ДЕЙСТВИЯ В СВОЙ ХОД Ваш ход может содержать множество других мел- ких действий, не являющихся притом перемеще- нием. Вы можете общаться любыми доступными вам средствами, короткими фразами и жестами. Вы можете также свободно взаимодейство- вать с одним предметом или особенностью мест- ности во время другого действия. Например, вы можете открыть дверь во время перемещения, или вынуть оружие из ножен частью того же дей- ствия, которым совершаете атаку. Если вы хотите взаимодействовать со вторым предметом, вам нужно потратить на это действие. Некоторые магические и другие особые предметы всегда используются действием, что указывается в их описании. Мастер может потребовать, чтобы вы потра- тили действие на такую деятельность, если пред- мет требует особого обращения или вам мешают необычные обстоятельства. Например, Мастер мо- жет резонно решить, что нужно потратить дей- ствие, чтобы открыть заклинившую дверь или по- вернуть ворот для опускания моста.

РЕАКЦИИ Некоторые особые умения, заклинания и ситуации позволяют совершать особые действия, называе- мые реакциями. Реакция — это мгновенный ответ на срабатывание некоего условия, который может происходить как в ваш, так и в чужой ход. Прово- цированная атака, которая будет описана ниже, — самый распространённый пример реакции. Если вы совершили реакцию, вы не сможете совершить вторую реакцию до начала своего сле- дующего хода. Если реакция прерывала ход дру- гого существа, это существо может продолжить свой ход после реакции.

ПЕРЕМЕЩЕНИЯ И ПОЗИЦИЯ В бою персонажи и чудовища постоянно двига- ются, используя перемещение и позиционирование для получения превосходства.

В ЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ПРЕДМЕТАМИ ВОКРУГ ВАС Вот несколько примеров того, что вы можете совершать параллельно с перемещением и совершением действий: • вынимание или убирание в ножны меча • открывание или закрывание двери • доставание зелья из рюкзака • поднимание упавшего топора • взятие безделушки со стола • снятие кольца с пальца • помещение еды в рот • втыкание знамени в землю • вынимание нескольких монет из кошеля • выпивание пива из кувшина • нажатие на рычаг • вынимание факела из крепления на стене • доставание книги с полки, до которой вы дотягиваетесь • тушение небольшого пламени • надевание маски • накидывание капюшона на голову • прикладывание уха к двери • пинание небольшого камня • поворачивание ключа в замке • прощупывание пола 10-футовым шестом • передача предмета другому персонажу Вы можете в свой ход переместиться на рас- стояние, не превышающее вашу скорость, исполь- зуя приведённые здесь правила. Ваше перемещение может включать прыжки, лазание и плавание. Эти разные режимы переме- щения можно объединять с ходьбой, либо всё пе- ремещение может состоять из них. Как бы вы ни перемещались, вы вычитаете расстояние всех ча- стей перемещения из скорости, пока не закончите перемещаться. Раздел «Особые виды перемещения» в главе 8 приводит подробности по прыжкам, лазанию и плаванию.

П РЕРЫВАНИЕ ПЕРЕМЕЩЕНИЯ Вы можете прерывать перемещение в свой ход, совершая что-то между двумя перемещениями. Например, если у вас скорость 30 футов, вы мо- жете переместиться на 10 футов, совершить дей- ствие, а затем переместиться на 20 футов.

П ЕРЕМЕЩЕНИЕ МЕЖДУ АТАКАМИ Если вы совершаете действие, включающее более одной атаки оружием, вы можете дополнительно прерывать перемещение этими атаками. Напри- мер, воин, способный совершать две атаки за счёт умения Дополнительная атака, и имеющий ско- рость 25 футов, может переместиться на 10 футов, совершить атаку, переместиться на 15 футов, и ата- ковать ещё раз.

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ РАЗНЫХ СКОРОСТЕЙ Если у вас есть несколько скоростей, например, скорость ходьбы и скорость полёта, вы можете пе- реключаться между ними во время перемещения. При каждом переключении вычитайте уже прой- дённое расстояние из новой скорости. Разница по- кажет, на сколько ещё вы можете переместиться. Если результат равен 0 или меньше, вы не можете использовать эту новую скорость во время теку- щего перемещения. Например, если у вас есть скорость 30 и ско- рость полёта 60 за счёт заклинания полёт, вы мо- жете пролететь 20 футов, потом пройти 10 футов, Затем вновь подняться в воздух и пролететь ещё 30 футов.

ТРУДНОПРОХОДИМАЯ МЕСТНОСТЬ Сражения редко происходят в пустых комнатах и ровных полях. Окружение — щебень, кусты и кру- тые лестницы — может создавать труднопроходи- мую местность Каждый фут перемещения по труднопроходи- мой местности стоит 1 дополнительный фут. Это правило действует даже если на одно и то же ме- сто действуют сразу несколько эффектов, делаю- щих его труднопроходимым, таких как подлесок, крутые ступени, снег или мелкое болото. Простран- ство другого существа, как враждебного, так и нет, тоже считается труднопроходимой местностью.

ЛЕЖАНИЕ НИЧКОМ Участники сражения часто оказываются лежа- щими, либо потому, что их сбили с ног, либо потому что они сами легли. В любом случае, они лежат нич- ком, и это состояние описано в приложении А. Вы можете упасть ничком, не тратя скорость. Вставание требует больше усилий, для него требу- ется потратить половину скорости. Например, если ваша скорость 30 футов, для вставания придётся потратить 15 футов перемещения. Вы не можете

## Page 192

вставать, если у вас недостаточно перемещения или если скорость равна 0. Для перемещения в положении лёжа нужно или ползти, или использовать магию, такую как те- лепортация. Каждый фут перемещения во время ползания стоит 1 дополнительный фут. Таким об- разом, ползание на 1 фут по труднопроходимой местности стоит 3 фута перемещения.

П ЕРЕМЕЩЕНИЕ И ДРУГИЕ СУЩЕСТВА Вы можете проходить сквозь пространство невраж- дебных существ. Сквозь пространство враждебного существа можно пройти только если его размер как минимум на две категории больше или меньше ва- шего. Помните, что пространство других существ является для вас труднопроходимой местностью. Вне зависимости от того, дружественное суще- ство или нет, вы не можете добровольно закон- чить перемещение в его пространстве. Если вы во время перемещения покидаете до- сягаемость враждебного существа, вы, как обычно, провоцируете атаку.

П ЕРЕМЕЩЕНИЕ ПОЛЁТОМ Летающие существа наслаждаются отсутствием большинства препятствий, но они постоянно нахо- дятся под угрозой падения. Если летающее суще- ство сбито с ног, его скорость уменьшается до 0, или оно по какой-то другой причине теряет спо- собность перемещаться, оно падает, если только не может парить или не летает за счёт магии, такой как заклинание полёт.

РАЗМЕР СУЩЕСТВА Разные существа занимают разное пространство. Приведённая таблица показывает, какое простран- ство занимают существа разного размера. Иногда предметы используют эти же категории размеров.

Категории размеров Р азмер П ространство Крошечный 2,5 × 2,5 фута Маленький 5 × 5 футов Средний 5 × 5 футов Большой 10 × 10 футов Огромный 15 × 15 футов Громадный 20 × 20 футов или больше

П РОСТРАНСТВО Указанное пространство это площадь, контролируе- мая существом в бою, а не его габариты. Напри- мер, большинство существ Среднего размера вовсе не 5 футов в ширину, но именно такое простран- ство в ширину они контролируют. Если хобгоблин Среднего размера стоит в дверном проёме шири- ной 5 футов, другие существа не могут проходить через него, пока он не разрешит им. Пространство существа также отражает пло- щадь, необходимую для эффективного сражения. Именно поэтому есть предел количества существ, ко- торые могут окружать другое существо. Если бойцы Среднего размера, только восемь из них смогут окру- жить 5-футовое пространство своего противника. Из-за того, что существам большего размера требуется больше пространства, ещё меньшее их количество может принимать участие в окруже- нии. Если пять существ Большого размера стол- пятся вокруг одного Среднего, больше ни для кого места не останется. И наоборот, одно Громадное существо может быть окружено двадцатью суще- ствами Среднего размера.

## Page 193

ЧАСТЬ 2 : СРАЖЕНИЕ В АРИАНТ: И ГРА НА СЕТКЕ Если вы отыгрываете сражения на разделённом на клетки поле с помощью миниатюр или жетонов, используйте сле- дующие правила: Клетки. Каждая клетка поля изображает площадь 5 × 5 футов. Скорость. Вместо перемещения на футы вы переме- щаетесь по клеткам. Скорость при этом делится на сег- менты по 5 футов. Можно легко сконвертировать скорость из футов в клетки, разделив её на 5. Например, скорость 30 футов превращается в 6 клеток. Если сетка используется часто, запишите скорость на листе персонажа сразу в клетках. Вход в клетку. Для того, чтобы войти в клетку, вы должны потратить как минимум 1 клетку перемещения, даже если двигались по диагонали (правила диагональ- ного перемещения жертвуют реализмом ради скорости. В Руководстве Мастера присутствуют советы по более реа- листичному подходу). Если клетка стоит дополнительного перемещения, например, из-за труднопроходимой местности, у вас должно хватать перемещения, чтобы войти в эту клетку. Например, у вас должно быть как минимум 2 клетки перемещения, чтобы войти в клетку с труднопроходимой местностью. Углы. Диагональное перемещение не может пересе- кать углы стен, больших деревьев и прочих особенностей местности, заполняющих всю свою клетку. Расстояния. Для определения на сетке расстояния между двумя существами или предметами начните под- счёт с клетки, смежной с одним из них и считайте кратчай- шим маршрутом до клетки, в которой находится другой, включительно.

П РОТИСКИВАНИЕ В МЕНЬШЕЕ ПРОСТРАНСТВО Существо может протиснуться в пространство, до- статочное для существа на одну категорию меньше его. Таким образом, Большое существо может про- тиснуться в проход шириной 5 футов. Протискива- ясь, существо должно тратить 1 дополнительный фут за каждый фут перемещения, и совершает с помехой броски атаки и спасброски Ловкости. Броски атаки по существам, находящимся в тесном пространстве, совершаются с преимуществом.

Д ЕЙСТВИЯ В БОЮ Если вы в свой ход совершаете действие, это мо- жет быть одно из описанных ниже действий, дей- ствие, дарованное классом или особым умением, или импровизированное действие. У многих чудо- вищ есть разные варианты действий в блоках ста- тистики. Если вы описываете действие, не упомянутое в правилах, Мастер сообщает, возможно ли это действие, и какие проверки нужно совершить для определения успешности.

АТАКА Чаще всего в бою совершается действие Атака, будь то удар мечом, стрельба из лука или драка на кулаках. Этим действием вы совершаете одну рукопаш- ную или дальнобойную атаку. Смотрите подробно- сти в разделе «Совершение атаки». Некоторые умения, такие как Дополнительная атака у воина, позволяют совершать несколько атак одним действием. ЗАСАДА Если вы совершаете действие Засада, вы соверша- ете проверку Ловкости (Скрытность), пытаясь спрятаться, используя правила из главы 7. В случае успеха вы получаете определённые преимущества, описанные ниже в разделе «Невидимые атакую- щие и цели».

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРЕДМЕТА Обычно вы взаимодействуете с предметами во время других действий, например, вынимаете меч частью атаки, но если предмет требует действия для его использования, вы совершаете действие Использование предмета. Это действие также при- годится, если вы хотите в течение хода взаимо- действовать сразу с несколькими предметами.

Н АКЛАДЫВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЯ Заклинатели, такие как волшебники и жрецы, а также многие чудовища, имеют доступ к заклина- ниям, и могут очень эффективно использовать их в сражении. У каждого заклинания есть время накладывания, измеряющееся в действиях, мину- тах или даже часах. У большинства заклинаний время накладывания «1 действие», поэтому закли- натели часто тратят действие на сотворение за- клинаний. Правила накладывания заклинаний смотрите в главе 10.

ОТХОД Если вы совершаете действие Отход, то до конца текущего хода ваше перемещение не провоцирует атаки.

П ОДГОТОВКА Вы можете прыгнуть на врага, когда он будет про- ходить под вами, или подождать, пока не произой- дёт определённое событие. Для этого вы соверша- ете в свой ход действие Подготовка, чтобы реак- цией подействовать позже. Во-первых, определите, какое воспринимаемое событие вызовет вашу реакцию. Затем выберите действие, либо перемещение, которое будет совер- шено. Примеры: «Если культист наступит на люк, я дёрну рычаг и открою его», «Если передо мной встанет гоблин, я отойду прочь». Когда срабатывает условие, вы можете либо совершить свою реакцию до окончания действия, вызвавшего срабатывание, либо игнорировать сра- батывание условия. Подготовленное действие можно совершить только до начала вашего следу- ющего хода. Помните, что вы можете совершить только одну реакцию в раунд. Если вы подготовили заклинание, вы наклады- ваете его как обычно, но удерживаете энергию, пока не сработает условие. Для того чтобы закли- нание можно было подготовить, у него должно быть время накладывания «1 действие», а удержи- вание магии требует концентрации (объясняется в главе 10). Если концентрация прервана, заклинание тратится без всякого эффекта. Например, если вы концентрируетесь на заклинании паутина и подго- тавливаете волшебную стрелу, заклинание паутина заканчивается, и если вы получите урон до накла- дывания волшебной стрелы реакцией, ваша кон- центрация рискует прерваться.

## Page 194

И М П РО ВИЗИРОВАННОЕ ДЕЙСТВИЕ Ваши персонажи могут совершать действия, не описанные в этой главе, такие как выламывание дверей, запугивание врагов, поиски брешей в магической обороне или призывы к переговорам с врагами. Единственным ограничением бу- дет ваше воображение и значения характеристик. Смот- рите описания характеристик в главе 7 в поисках вдохнове- ния для импровизации. Когда вы описываете действие, не упомянутое в прави- лах, Мастер сообщает, возможно ли это действие, и какие проверки нужно совершить для определения успешности.

П ОИСК

Совершив действие Поиск, вы уделяете внимание по ис ку чего-то. В зависимости от характера ваших по ис ков, Масте р может призвать к проверке Муд- рости ( Вним ательность) или Интеллекта (Анализ). П ОМОЩЬ Вы можете оказать помощь другому существу. Если вы совершаете действие Помощь, существо, котор ом у вы помогаете, совершит свою следую- щу ю п ров ер ку характеристики для выполнения за- дачи с п реи муществом, если она будет совершена до н ачала ваш его следующ его хода. В качестве альтернативы, вы можете помочь дружественному существу атаковать другое суще- ст во, наход яще еся в пределах 5 футов от вас. Вы со ве ршаете финт , отвлекаете цель или каким-то други м образ ом делаете атаку союзника более эф- фек тивно й. Если ваш сою зник атакует цель до начала вашего с ледующего хода, первый бросок атак и сов ершаетс я с преимуществом. РЫВОК Если вы совершаете действие Рывок, вы получа- ет е д ополнит ельное перемещение в текущем ходу, равно е ваше й ско рости после применения всех мо- дифик а торов. На пример, если у вас скорость 30 фут ов , то сове ршив рывок, вы можете переме- ст итьс я на 60 футов.

Все ув еличени я и уменьшения скорости изме- ня ют т очно так же и дополнительное перемеще- ние . Нап рим ер, если ваша скорость 30 футов уменьшена до 15 футов, то совершив рывок, вы м о жете переместиться на 30 футов. УКЛОНЕНИЕ Если вы совершаете действие Уклонение, вы со- сред отачива етесь на уклонении от атак. До начала вашего следующего хода все броски атаки по вам совершаются с помехой, и спасброски Ловкости вы совершаете с преимуществом, если вы видите атакующего. Вы теряете это преимущество, если

становит есь нед ееспособным (объясняется в при- лож ении А) или если ваша скор ость падает до 0. СОВЕРШЕНИЕ АТАКИ Совершаете ли вы удар оружием, стреляете ли из лука или совершает е бросок атаки частью заклина- ния , атака совершается довольно просто.

1. В

ыберите цель. В ыберите цель в пределах дося- гаемости атаки: существо, предмет или место.

2. Опред

елите модификаторы. М астер о пр еделяет, есть ли у цели укрытие, и есть ли у вас пре- имущество или помеха к броскам атаки по

## Page 195

ней. Кроме того, заклинания, особые умения и прочие эффекты могут накладывать бонусы и штрафы к вашему броску атаки.

3. Определите последствия атаки. Вы совершаете

бросок атаки. При попадании вы совершаете бросок урона, если только атака не подчиня- ется другим правилам. Некоторые атаки со- здают особые эффекты в добавление к урону или вместо него.

Если возникнет вопрос, является ли то, что вы делаете, атакой, ответ будет простым: если вы со- вершаете бросок атаки, вы совершаете атаку.

БРОСКИ АТАКИ Если вы совершаете атаку, бросок атаки опреде- ляет, попала атака или промахнулась. Для соверше- ния броска атаки бросьте к20 и добавьте умест- ные модификаторы. Если сумма результата броска и модификаторов не меньше Класса Доспеха (КД) цели, атака попадает. КД персонажа определяется при создании персонажа, а КД чудовищ указан в их блоке статистики.

МОДИФИКАТОРЫ БРОСКА Когда персонаж совершает бросок атаки, из моди- фикаторов чаще всего используются модификатор характеристики и бонус мастерства. Если бросок атаки совершает чудовище, оно использует моди- фикатор, указанный в блоке статистики. Модификатор характеристики. Для атак руко- пашным оружием используется модификатор Силы, а для атак дальнобойным оружием использу- ется модификатор Ловкости. Оружие со свой- ствами «метательное» или «фехтовальное» не под- чиняются этому правилу. Некоторые заклинания тоже требуют соверше- ния броска атаки. Характеристика, модификатор которой используется при этом, называется базо- вой характеристикой заклинателя. Подробности смотрите в главе 10. Бонус мастерства. Вы добавляете бонус мастер- ства к броскам атаки, когда совершаете атаку ору- жием, которым владеете, а также когда атакуете заклинанием.

В ЫПАДЕНИЕ «1» ИЛИ «20» Судьба может улыбнуться вам, а может отвер- нуться от вас; иногда новобранцы совершают удачные атаки, а ветераны могут промахиваться. Если при броске к20 для броска атаки выпало «20», атака попадает вне зависимости от всех мо- дификаторов и КД цели. Кроме того, атака счита- ется критическим попаданием, что будет объяс- нено ниже. Если при броске к20 для броска атаки выпало «1», атака промахивается вне зависимости от всех модификаторов и КД цели.

Н ЕВИДИМЫЕ АТАКУЮЩИЕ И ЦЕЛИ Участники сражения часто пытаются избежать внимания врагов, прячась, накладывая заклинания и скрываясь в темноте. Если вы атакуете цель, которую не видите, бросок атаки совершается с помехой. Это справед- ливо и в случае, если вы не знаете местонахожде- ние цели, и в случае, если вы слышите цель, но не видите её. Если цели не было в том месте, которое вы атаковали, вы автоматически промахиваетесь, но Мастер обычно просто говорит, что атака про- махнулась, не сообщая, что цель была вообще в другом месте.

## Page 196

ЧАСТЬ 2 : СРАЖЕНИЕ Если существо вас не видит, вы совершаете по нему броски атаки с преимуществом. Если вы скрылись (вас не видно и не слышно), то при совершении атаки вы выдаёте своё место- положение, когда атака попадает или промахива- ется.

ДАЛЬНОБОЙНЫЕ АТАКИ Если вы совершаете дальнобойную атаку, вы стре- ляете из лука или арбалета, кидаете ручной топор или другой снаряд во врага с расстояния. Чудо- вища могут метать шипы из хвоста. Многие закли- нания тоже включают в себя совершение дально- бойной атаки.

Д ИСТАНЦИЯ Дальнобойные атаки можно совершать только по целям, находящимся в пределах определённой ди- станции. Если у дальнобойной атаки, например, заклина- нием, указана только одна дистанция, вы не мо- жете атаковать цели, находящиеся за пределами этой дистанции. У некоторых дальнобойных атак, например, у совершаемых из лука, указаны две дистанции. Меньшее число это нормальная дистанция, а боль- шее — максимальная дистанция. Бросок атаки со- вершается с помехой, если цель за пределами нор- мальной дистанции, и вы не можете атаковать цель, находящуюся за пределами максимальной дистанции.

ДАЛЬНОБОЙНЫЕ АТАКИ В БЛИЖНЕМ БОЮ Дальнобойной атакой трудно прицелиться, если непосредственно перед вами стоит враг. Если вы совершаете дальнобойную атаку оружием, заклина- нием или каким-то другим средством, бросок атаки совершается с помехой, если вы находитесь в пределах 5 футов от враждебного не недееспо- собного существа.

РУКОПАШНЫЕ АТАКИ Используемые в близком бою рукопашные атаки позволяют атаковать врага, находящегося в преде- лах вашей досягаемости. Обычно рукопашная атака совершается зажатым в руке оружием, та- ким как меч, боевой молот или топор. Чудовища совершают рукопашные атаки когтями, рогами, клыками, щупальцами и другими частями тела. Не- которые заклинания тоже включают в себя совер- шение рукопашной атаки. У большинства существ 5-футовая досягае- мость, и потому при совершении рукопашной атаки они могут атаковать цели, находящиеся в пределах 5 футов от них. Некоторые существа (обычно с размером больше Среднего) обладают ру- копашными атаками с досягаемостью больше 5 футов, что указано в их описании. При совершении рукопашной атаки оружием вы можете использовать безоружный удар: пнуть, ударить кулаком, головой или другой аналогичный удар (ничто из этого не считается оружием). При попадании безоружный удар причиняет дробящий урон 1 + ваш модификатор Силы. Вы считаетесь владеющим безоружными атаками.

П РОВОЦИРОВАННЫЕ АТАКИ В бою все постоянно ждут, когда враг ослабит бдительность. Не получится спокойно ходить ря- дом с врагами, так как это провоцирует их на со- вершение атак.

С ОСТЯЗАНИЯ В БОЮ В сражениях часто приходится противопоставлять свою доблесть отваге врага. Это отыгрывается в виде состяза- ний. В этом разделе описаны самые распространённые со- стязания, требующие в бою совершения действий: захват и толкание существ. Мастер может использовать механику этих действий для моделирования импровизированных действий.

Вы можете совершить провоцированную атаку, если враждебное существо, которое вы ви- дите, покидает вашу досягаемость. Для этого вы реакцией совершаете одну рукопашную атаку по спровоцировавшему существу. Эта атака преры- вает перемещение спровоцировавшего существа, происходя как раз перед тем, как оно покинет пределы вашей досягаемости. Вы можете избежать провоцированной атаки, совершив действие Отход. Вы также не провоци- руете атаки, если телепортируетесь, или кто-то (что-то) перемещает вас, не тратя ваше перемеще- ние, действие и реакцию. Например, вы не прово- цируете атаку, если взрыв выбросил вас из преде- лов досягаемости врага или сила тяжести заста- вила упасть мимо врага, стоящего на возвышении.

СРАЖЕНИЕ С ДВУМЯ ОРУЖИЯМИ Если вы совершаете действие Атака и атакуете ру- копашным оружием со свойством «лёгкое», удержи- ваемым в одной руке, вы можете бонусным дей- ствием атаковать другим рукопашным оружием со свойством «лёгкое», удерживаемым в другой руке. Вы не добавляете модификатор характеристики к урону от бонусной атаки, если он положительный. Если у любого из оружий есть свойство «мета- тельное», вы можете не совершать им рукопашную атаку, а метнуть его.

ЗАХВАТ Если вы хотите схватить существо или побороться с ним, вы можете использовать действие Атака для совершения особой рукопашной атаки, захвата. Если вы можете совершать многочисленные атаки действием Атака, эта атака заменяет одну из них. Цель вашего захвата должна быть не более чем на одну категорию больше вас, и она должна находиться в пределах вашей досягаемости. Ис- пользуя как минимум одну свободную руку, вы пы- таетесь схватить цель, совершая проверку захвата: проверку Силы (Атлетика), противопоставленную проверке Силы (Атлетика) или Ловкости (Акроба- тика) цели (цель сама выбирает, какую характери- стику использовать). Если вы преуспеете, цель ста- новится захваченной (смотрите приложение А). В описании состояния сказано, что его оканчивает, и вы в любой момент можете отпустить цель (дей- ствие не требуется). Высвобождение из захвата. Захваченное суще- ство может пытаться высвободиться. Для этого оно действием совершает проверку Силы (Атле- тика) или Ловкость (Акробатика), противопостав- ленную вашей проверке Силы (Атлетика). Перемещение захваченного существа. Если вы перемещаетесь, вы можете тащить или нести за- хваченное существо вместе с собой, но ваша ско- рость уменьшается вдвое, если только существо не меньше вас как минимум на две категории.

## Page 197

ЧАСТЬ 2 : СРАЖЕНИЕ ТОЛКАНИЕ СУЩЕСТВА Вы можете при помощи действия Атака совер- шить особую рукопашную атаку, чтобы или сбить цель с ног, или оттолкнуть от себя. Если вы можете сове ршать многочисленные атаки действием Атака, эта атака заменяет одну из них. Цель вашего толкания должна быть не более чем на одну категорию больше вас, и она должна находиться в пределах вашей досягаемости. Вы со- вершаете проверку Силы (Атлетика), противопо- ставленную проверке Силы (Атлетика) или Ловко- сти (Акробатика) цели (цель сама выбирает, какую характеристику использовать). Если вы преуспеете, вы либо сбиваете цель с ног, либо толкаете её на 5 футов от себя.

УКРЫТИЕ Стены, деревья, существа и прочие препятствия могут предоставлять укрытие в бою, осложняя причинение цели урона. Цель получает преимуще- ства за счёт укрытия только от атак и эффектов, исходящих с противоположной стороны укрытия. Есть несколько степеней укрытия. Если у цели есть несколько источников укрытия, применяется эффект только самого большого; степени не скла- дываются между собой. Например, если цель нахо- дится позади существа, дающего укрытие на поло- вину, и ствола дерева, дающего укрытие на три четверти, у неё будет укрытие на три четверти. Цель с укрытием на половину получает бонус +2 к КД и спасброскам Ловкости. Цель получает укры- тие на половину если препятствие закрывает как минимум половину её тела. Это может быть низкая стена, большая мебель, узкий ствол дерева или су- щество, как враждебное, так и дружественное. Цель с укрытием на три четверти получает бо- нус +5 к КД и спасброскам Ловкости. Цель полу- чает укрытие на три четверти если препятствие закрывает как минимум три четверти её тела. Это может быть опускная решётка, бойница в стене или широкий ствол дерева. На цель с полным укрытием нельзя непосред- ственно нацеливать атаки и заклинания, хотя не- которые заклинания могут захватить цель обла- стью воздействия. Цель обладает полным укры- тием если полностью скрыта за препятствием.

УРОН И ЛЕЧЕНИЕ Раны и угроза смерти постоянно сопровождают тех, кто исследуют миры D&D. Выпад меча, меткая стрела, пламя от заклинания огненный шар — всё это может причинить урон и даже убить самых стойких существ.

ХИТЫ Хиты отражают комбинацию физической и ум- ственной стойкости, стремление к существованию и удачу. Существ с большим числом хитов трудно убить. Те, у кого хитов мало — менее жизнеспо- собны. Текущие хиты существа (обычно называются просто хитами) могут быть любым числом от 0 до максимума его хитов. Это число часто меняется, когда существо получает урон и лечится. Каждый раз, когда существо получает урон, этот урон вычитается из его хитов. Потеря хитов никак не сказывается на возможностях существа, пока хиты не опускаются до 0.

БРОСОК УРОНА У оружия, заклинаний и боевых умений чудовищ указан причиняемый ими урон. Вы бросаете ука- занную кость или кости, добавляете модифика- торы и причиняете цели получившийся урон. Бо- нусы к урону предоставляет магическое оружие, особые умения и прочие факторы. При совершении атаки оружием вы добавля- ете к урону модификатор характеристики — той же самой характеристики, что использовалась для броска атаки. В заклинании написано, какие кости бросать для определения урона и какие модифика- торы применяются. Если заклинание или эффект причиняет урон сразу нескольким целям, бросок урона совершается один на всех. Например, если волшебник наклады- вает огненный шар или жрец накладывает небес- ный огонь , урон от их заклинаний определяется лишь один раз и причиняется всем существам, по которым попал взрыв.

КРИТИЧЕСКИЕ ПОПАДАНИЯ Если вы совершаете критическое попадание, вы бросаете кости урона по цели два раза. Бросьте ко- сти урона два раза и сложите сумму. Затем до- бавьте все уместные модификаторы. Для ускоре- ния можете бросить все кости одновременно. Например, если вы совершили критическое по- падание кинжалом, бросьте для урона 2к4, а не 1к4, затем добавьте модификатор характеристики. Если в атаку входят другие кости урона, например, от умения плута Скрытая атака, вы бросаете по два раза и эти кости.

В ИДЫ УРОНА Разные атаки, заклинания и прочие эффекты при- чиняют разные виды урона. Сами по себе разные виды урона не подчиняются особым правилам, но от них зависят другие элементы игры, такие как сопротивление урону. Виды урона идут с примерами, помогающими Мастеру определить вид урона для нового эффекта. Дробящий. Тяжёлые силовые атаки — моло- том, падением, сдавливанием и т. п. — причиняют дробящий урон. Звук. Оглушительные звуковые волны, такие как от заклинания волна грома, причиняют урон звуком. Излучение. Урон излучением, причиняемый за- клинанием небесный огонь жреца и карающим оружием ангела, опаляют плоть как огонь и пере- полняют дух силой. Кислота. Едкое дыхание чёрного дракона и растворяющая слизь чёрного пудинга причиняют урон кислотой. Колющий. Колющие и пронзающие атаки, включая удары копьём и укусы чудовищ, причи- няют колющий урон. Некротическая энергия. Некротическая энер- гия, излучаемая некоторой нежитью и такими за- клинаниями как леденящее прикосновение, иссу- шают плоть и даже душу. Огонь. Красный дракон, выдыхающий пламя, и многие заклинания, создающие жар, причиняют урон огнём. Психическая энергия. Атаки силой разума, та- кие как у иллитидов, причиняют урон психиче- ской энергией. Рубящий. Мечи, топоры и когти чудовищ при- чиняют рубящий урон. Силовое поле. Силовое поле это чистая магия, сфокусированная в разрушительную силу. Чаще всего силовым полем причиняют урон заклинания, такие как волшебная стрела и божественное оружие.

## Page 198

олод. Лютый холод от копья ледяного дья- вола и морозное дыхание белого дракона причи- няют урон холодом. Электричество. Заклинание молния и дыхание синего дракона причиняют урон электричеством. Яд. Ядовитые укусы и токсичное дыхание зе- лёного дракона причиняют урон ядом.

С О ПРОТИВЛЕНИЕ УРОНУ И УЯЗВИМОСТЬ Не которым существам и предметам чрезвычайно трудно или наоборот, легко причинить вред опре- делёнными видами урона. Если у существа или предмета есть сопротив- ление виду урона, то урон этого вида, причиняе- мый ему, уменьшается вдвое. Если у существа или предмета есть уязвимость виду урона, урон этого вида для него удваивается. Сопротивление и уязвимость применяются к урону после всех остальных модификаторов. Например, по существу с сопротивлением к дробя- щему урону попадает атака, причиняющая дробя- щий урон 25. Это существо также находится в ма- гической ауре, уменьшающей весь урон на 5. Вна- чале из урона 25 вычитается 5, а результат делится пополам, так что существо получает урон 10. Многократные сопротивления или уязвимости к одному и тому же виду урона не складываются. Например, если у существа есть сопротивление к урону огнём и сопротивление к немагическому урону, то урон от немагического огня уменьшается в два, а не в четыре раза.

Л Е ЧЕНИЕ Е сли урон не вызвал смерть, он не постоянен. И даже смерть можно обратить мощной магией. Хиты существа восстанавливаются отдыхом (объясняется в главе 8), а магия, такая как заклинание лечение ран или зелье лечения устраняют урон мгновенно. Если существо получает какое-либо лечение, восстановленные хиты добавляются к его теку- щим хитам. Хиты существа не могут превышать его максимум хитов, поэтому лишние хиты теря- ются. Например, друид восстанавливает следопыту 8 хитов. Если у следопыта сейчас 14 хитов, а мак- симум хитов 20, следопыт восстанавливает 6 хи- тов, а не 8. Умершее существо не может восстанавливать хиты, пока такая магия как возрождение не вер- нёт его к жизни.

О П УСКАНИЕ ХИТОВ ДО 0 Если ваши хиты опустились до 0, вы либо тут же умираете, либо теряете сознание.

М ГНОВЕННАЯ СМЕРТЬ Большой урон может убить вас мгновенно. Если урон опускает ваши хиты до 0, и ещё остаются из- лишки, вы умираете, если излишки равны макси- муму ваших хитов или превышают его. Например, у жрицы с максимумом хитов 12 сейчас 6 хитов. Если она получает от атаки урон 18, хиты опускаются до 0, но оста- ётся ещё 12 урона. Так как этот урон равен максимуму хитов, жрица умирает.

ПОТЕРЯ СОЗНАНИЯ Если урон опускает ваши хиты до 0, но не убивает вас, вы теряете сознание (смотрите приложение А). Вы приходите в сознание, если восстанавливаете хиты.

О ПИСАНИЕ ЭФФЕКТОВ УРОНА Мастер описывает потерю хитов разными путями. Если ваши хиты не меньше половины от максимума хитов, обычно у вас не будет признаков ранения. Когда хиты опускаются ниже половины от максимума, у вас появятся первые порезы и синяки. Атака, опускающая хиты до 0, по- падает точно по вам, оставляя кровоточащие раны и дру- гие травмы, либо просто лишает вас сознания.

СПАСБРОСКИ ОТ СМЕРТИ Если вы начинаете ход с 0 хитов, вы должны со- вершить особый спасбросок, называемый спасброс- ком от смерти, чтобы определить, приближаетесь ли вы к смерти или цепляетесь за жизнь. В отли- чие от других спасбросков, этот не привязан ни к какой характеристике. Теперь вы находитесь в ру- ках судьбы, и помочь вам могут только заклина- ния и умения, улучшающие шансы на совершение успешных спасбросков. Бросьте к20. Если результат будет «10» или выше, вы преуспели. В противном случае спасбро- сок провален. Сами по себе успехи и неудачи не оказывают никакого эффекта. В случае трёх успе- хов вы становитесь стабилизированным (смотрите ниже). В случае трёх провалов вы умираете. Успехи и провалы не должны быть последовательными; отслеживайте количество и тех, и других, пока не накопите три одинаковых результата. И те, и дру- гие сбрасываются до нуля, когда вы восстанавли- ваете любое количество хитов или становитесь стабилизированным. Выпадение «1» или «20». Если вы совершаете спасбросок от смерти и выпадает «1», это счита- ется двумя провалами. Если выпадет «20», вы вос- станавливаете 1 хит. Урон при 0 хитов. Если вы получаете урон, ко- гда у вас уже 0 хитов, вы получаете проваленный спасбросок от смерти. Если это урон от критиче- ского попадания, вы получаете два провала. Если урон равен максимуму ваших хитов или превы- шает его, вы мгновенно умираете.

СТАБИЛИЗАЦИЯ СУЩЕСТВА Самый надёжный способ помочь существу с 0 хи- тов это его лечение. Если лечение недоступно, суще- ство можно хотя бы стабилизировать, чтобы оно не умерло от проваленного спасброска от смерти. Вы можете действием оказать первую помощь находящемуся без сознания существу и попытаться стабилизировать его, для чего требуется совершить проверку Мудрости (Медицина) со Сл 10.

## Page 199

ЧАСТЬ 2 : СРАЖЕНИЕ Стабилизированное существо не совершает спасброски от смерти, несмотря на то, что хиты равны 0, но и в сознание не приходит. Получив урон, существо перестаёт быть стабилизированным и снова начинает совершать спасброски от смерти. Стабилизированное существо, не получившее лече- ния, восстанавливает 1 хит после 1к4 часов.

Ч УДОВИЩА И СМЕРТЬ Большинство чудовищ под управлением Мастера сразу умирают, когда их хиты опускаются до 0, не теряя сознание и не совершая спасбросков от смерти. Могущественные злодеи и особые неигровые персонажи могут стать исключением; Мастер мо- жет позволить им потерять сознание и использо- вать правила, предназначенные для персонажей игроков.

Н ОКАУТИРОВАНИЕ СУЩЕСТВА Иногда нападающий хочет обезвредить врага, а не убивать его. Если атакующий опускает хиты суще- ства до 0 рукопашной атакой, он может заявить, что нокаутирует его. Этот выбор можно сделать уже по- сле причинения урона. В этом случае цель теряет со- знание, но сразу становится стабилизированной.

ВРЕМЕННЫЕ ХИТЫ Некоторые заклинания и особые умения дают су- ществам временные хиты. Временные хиты это не настоящие хиты; это заслон от урона, буфер, защи- щающий от ран. Если у вас есть временные хиты и вы получа- ете урон, временные хиты снимаются первыми, а излишки урона переносятся на обычные хиты. Например, если у вас есть 5 временных хитов и вы получаете урон 7, вы теряете все временные хиты и получаете урон 2. Из-за того, что временные хиты это не настоя- щие хиты, их количество может превышать мак- симум хитов. Таким образом, персонаж может иметь полные хиты и получать при этом времен- ные хиты. Лечение не восстанавливает временные хиты, и они не складываются вместе. Если у вас есть временные хиты, и вы получаете ещё некоторое количество их, вы сами решаете, какие использо- вать: старые или новые. Например, если заклина- ние дарует вам 12 временных хитов, когда у вас уже есть 10, у вас может быть или 10 или 12 вре- менных хитов, но не 22. Если у вас 0 хитов, получение временных хи- тов не приводит вас в сознание и не стабилизи- рует вас. Они всё ещё могут поглощать урон, при- чиняемый вам, но спасти вас может только насто- ящее лечение. Если умение, даровавшее временные хиты, не указывает их длительность, они существуют, пока не кончатся или пока вы не закончите продолжи- тельный отдых.

СРАЖЕНИЕ ВЕРХОМ Рыцарь, скачущий на боевом коне, волшебник, накладывающий заклинания со спины грифона, жрец, парящий в небесах на пегасе — все они пользуются преимуществами в скорости и мобиль- ности, предоставляемыми скакунами. Согласное существо, чей размер как минимум на одну категорию больше вашего, и обладающее подходящей анатомией, может служить скакуном, используя следующие правила: П ОСАДКА В СЕДЛО И СПЕШИВАНИЕ Один раз во время перемещения вы можете сесть в седло существа, находящегося в пределах 5 фу- тов от вас или наоборот, спешиться. Это стоит ко- личество перемещения, равного половине скоро- сти. Например, если ваша скорость 30 футов, вы должны потратить 15 футов перемещения на по- садку в седло лошади. Кроме того, вы не можете сесть в седло, если у вас осталось меньше 15 футов перемещения или если ваша скорость равна 0. Если некий эффект перемещает вашего ска- куна против его воли, пока вы находитесь на нём, вы должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе вы упадёте со скакуна, падая ничком в пространстве в пределах 5 футов от него. Если вас собьют с ног, пока вы находитесь верхом, вы должны совершить этот же спасбросок. Если ваш скакун сбивается с ног, вы можете реакцией спешиться и приземлиться на ноги. В противном случае вы спешиваетесь и падаете нич- ком в пространстве в пределах 5 футов от скакуна.

КОНТРОЛИРОВАНИЕ СКАКУНА Пока вы находитесь верхом, у вас есть два вари- анта. Вы можете либо контролировать скакуна, либо позволить ему действовать независимо. Ра- зумные существа, такие как драконы, действуют независимо. Вы можете контролировать скакуна только если он обучен принимать всадника. Подразумева- ется, что домашние лошади, ослы и подобные жи- вотные уже прошли такое обучение. Инициатива контролируемого скакуна совпадает с вашей, пока вы скачете на нём. Оно перемещается так, как вы- берете вы, и у него есть только три варианта дей- ствий: Отход, Рывок и Уклонение. Контролируемый скакун может перемещаться и действовать даже в том ходу, на котором вы взобрались на него. Независимый скакун сохраняет своё место в по- рядке инициативы. Всадник при этом не ограничи- вает действия скакуна и он перемещается и дей- ствует как пожелает. Он может сбежать из сраже- ния, ринуться в атаку и сожрать раненого врага, или как-то иначе подействовать против вашей воли. В любом случае, если ваш скакун провоцирует атаку, атакующий может нацелиться или на вас, или на скакуна.

ПОДВОДНОЕ СРАЖЕНИЕ Если искатели приключений преследуют сахуаги- нов до их подводных жилищ, сражаются с аку- лами на месте древнего кораблекрушения или ока- зываются в затопленной комнате подземелья, им придётся сражаться в необычном окружении. Под водой применяются следующие правила: При совершении атаки рукопашным оружием существо, у которого нет скорости плавания (врождённой или дарованной магией) совершает броски атаки с помехой, кроме случаев, когда в ка- честве оружия используется кинжал, копьё, корот- кий меч, метательное копьё или трезубец. Атаки дальнобойным оружием автоматически промахиваются по целям, находящимся за преде- лами нормальной дистанции оружия. Но даже по целям в пределах нормальной дистанции броски атаки совершаются с помехой, кроме случаев, ко- гда используется арбалет, сеть или метательное оружие, такое как метательное копьё (включает копьё, трезубец и дротик). Существа и предметы, полностью погруженные в воду, получают сопротивление к урону огнём.

## Page 200

ЧАСТЬ 3 ПРАВИЛА МАГИИ 199 ЧАСТЬ 3 : ПРАВИЛА МАГИИ

## Page 201

_??? ???????????? ??????._
