# ????? 10. ????????????? ??????????

## Page 202

ЧАСТЬ 3 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ Г ЛА ВА 10: И СПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ АГИЯ ПРОНИ ЗЫВАЕТ МИРЫ D&D, и чаще все го проявляется в виде заклинаний. В этой главе приводятся правила по исполь- зованию заклинаний. Персо- нажи разных классов по-раз- ному изучают и подготавливают заклинания, чудо- вища тоже используют заклинания по-своему. Од- нако, какое бы происхождение не было у заклина- ния, оно подчиняется описанным ниже правилам.

Ч ТО ТАКОЕ ЗАКЛИНАНИЕ ? З аклинание это единый магический эффект, магиче- ская энергия, пропитывающая мультивселенную, сформированная в конкретное обличье. Накладывая заклинание, персонаж бережно хватает невидимые пряди сырой магии, пропитывающей мир, перепле- тает их особым узором, заставляет вибрировать, а по- том отпускает, вызывая желаемый эффект — чаще всего всё это происходит за доли секунды. Заклинания могут быть универсальными инстру- ментами, оружием, и даже защитой. Они могут при- чинять и устранять урон, накладывать и снимать со- стояния (смотрите приложение А), вытягивать жиз- ненную энергию и возвращать к жизни. За ход истории мультивселенной было создано бессчётное множество заклинаний, и большая их часть давно забыта. Часть из них записана в вет- хих книгах, лежащих в древних руинах, или за- перта в сознании мёртвых богов. Они могут быть повторно изобретены персонажем, накопившим нужную энергию и мудрость для понимания.

У РОВЕ НЬ ЗАКЛИНАНИЯ У каж дого заклинания есть уровень, от 0 до 9. Уровень заклинания это примерный индикатор того, насколько оно сильно. У скромной (но всё равно впечатляющей) волшебной стрелы 1 уровень, а всемогущее исполнение желаний — 9 уровня. За- говоры — простые, но мощные заклинания, кото- рые персонажи могут накладывать без особых уси- лий, имеют уровень 0. Чем выше уровень заклина- ния, тем больший уровень должен быть у заклина- теля, собирающегося его использовать. Уровень заклинания и уровень персонажа свя- заны, но не линейно. Обычно персонажу нужно иметь 17 уровень, чтобы накладывать заклинания 9 уровня.

И ЗВЕС ТНЫЕ И ПО ДГОТОВЛЕННЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ Пере д тем, как заклинатель сможет использовать заклинание, он должен зафиксировать его в созна- нии, или получить доступ к заклинанию, храняще- муся в магическом предмете. Представители неко- торых классов, включая бардов и чародеев, обла- дают ограниченным набором заклинаний, который всегда находится в их сознании. То же самое спра- ведливо для большинства практикующих магию чудовищ. Другие заклинатели, такие как жрецы и волшебники, подготавливают свои заклинания.

Н АКЛАДЫВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ В ДОСПЕХЕ Из-за необходимости поддерживать концентрацию и со- вершать аккуратные движения, вы должны владеть доспе- хом, в котором собираетесь накладывать заклинание. В противном случае ваши движения слишком стеснены, и вы теряете возможность использовать заклинания.

У всех классов этот процесс выглядит по-разному; подробности смотрите в их описании. В любо м случае, количество заклинаний, кото- ро е заклинатель может удерживать в сознании, за- висит от его собственного уровня. Я ЧЕ ЙКИ ЗАКЛИНАНИЙ Вн е зависимости от того, сколько заклинаний знает ил и подготовил заклинатель, он может использо- ва ть ограниченное их количество, после чего ему вновь понадобиться отдохнуть. Манипулирование тка нью магии и пропускание через себя её энергии вы матывает физически и умственно, особенно если закл инание высокоуровневое. Таким образом, в опи- са нии всех классов заклинателей (колдун — исклю- чен ие) есть таблица, показывающая, сколько ячеек закл инаний того или иного уровня заклинаний у перс онажа есть на данном уровне. Например, у вол- шеб ницы 3 уровня Умары есть четыре ячейки за- клинаний 1 уровня и две ячейки 2 уровня. Когда пер сонаж накладывает заклинание, он трати т ячейку с уровнем, не меньше, чем уровень за клинания, как будто бы «заполняя» ячейку закли- нанием . Можете считать ячейку заклинания ёмко- стью определённого размера — ячейка 1 уровня ма- лен ькая, а ячейки более высоких уровней большие. Заклинание 1 уровня поместится в ячейку лю- бого р азмера, но заклинание 9 уровня поместится толь ко в ячейку 9 уровня. Таким образом, когда Умара накладывает волшебную стре лу, заклинание 1 уровня, она тратит одну из четырёх ячеек 1 уровн я, и их останется только три. Окончание продолжительного отдыха восста- навливае т все потраченные ячейки заклинаний (смотрите правила отдыха в главе 8). У некоторых персонажей и чудовищ есть осо- бые умения, позволяющие использовать заклина- ни я без использования ячеек. Примерами могут по- сл ужить монах, следующий Пути четырёх стихий, колдун, выбравший особые воззвания, и чудовище «и счадие преисподней» из Девяти Преисподних. НАКЛАДЫВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЯ С УВЕЛИЧЕННЫМ УРОВНЕМ Если заклинатель накладывает заклинание, исполь- зу я ячейку с уровнем, превышающим уровень за- клинани я, заклинание при этом считается имею- щим увеличенный уровень. Например, если Умара наклад ывает волшебную с трелу, используя одну из своих я чеек 2 уровня, это будет волшебная стрела 2 ур овня. Фактически, заклинание усиливается, за- полняя предоставленную ему ячейку. Нек оторые заклинания, такие как волше бная стре ла и леч ение ран, обладают усиленными эф- фекта ми, когда накладываются с увеличенным уровн ем, что указано в их описании. ЗАГОВОРЫ Заговоры это заклинания, которые накладывается очен ь легко, без использования ячеек заклинаний и подготовки. Постоянное использование закре- пило их в со знании заклинателя и даровало ма- гию, не обходимую для постоянного воплощения их эффектов. Уровень заговоров всегда 0. РИТУАЛЫ У нек оторых заклинаний есть специальное ключе- вое слов о: «ритуал». Такое заклинание можно ис- пол ьзовать по обычным правилам использования

## Page 203

заклинаний, или же использовать его как ритуал. Ритуальная версия накладывается на 10 минут дольше, чем обычно. Она не использует ячейку за- клинания, а значит, ритуальную версию заклина- ния нельзя использовать с увеличенным уровнем. Для использования заклинания в качестве ри- туала заклинатель должен иметь умение, позволя- ющее делать это. У жрецов и друидов, например, есть такое умение. Заклинатель должен при этом иметь это заклинание подготовленным или просто иметь его в списках известных заклинаний, если в ритуальном умении не сказано обратное, как, например, у волшебника.

НАКЛАДЫВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЯ Когда персонаж накладывает заклинание, исполь- зуются единые правила, каким бы ни был его класс или эффект заклинания. Описание каждого заклинания в главе 11 начи- нается с блока информации, включающего назва- ние заклинания, его уровень, школу магии, время накладывания, дистанцию, компоненты и длитель- ность. Дальше описываются эффекты заклинания.

ВРЕМЯ НАКЛАДЫВАНИЯ Большинство заклинаний накладываются дей- ствием, но некоторые накладываются бонусным дей- ствием, реакцией, или же требуют долгого времени.

БОНУСНОЕ ДЕЙСТВИЕ Заклинания, накладываемые бонусным действием, особенно быстры. Для накладывания такого закли- нания вы должны в свой ход использовать бонус- ное действие, при условии, что в этом ходу ещё не совершали бонусных действий. В этом ходу вы уже не сможете накладывать другие заклинания, за исключением заговоров со временем наклады- вания «1 действие».

РЕАКЦИЯ Некоторые заклинания накладываются реакцией. Эти заклинания активируются за считанные доли секунды, и накладываются в ответ на определён- ные события. Если заклинание может быть нало- жено в качестве реакции, в описании будет ска- зано, когда именно вы можете это сделать.

ДОЛГОЕ АКТИВИРОВАНИЕ Некоторые заклинания (в том числе заклинания, ак- тивированные в качестве ритуалов) требуют больше времени на активацию: от нескольких минут до не- скольких часов. Если вы используете заклинание со временем накладывания больше одного действия или реакции, вы должны каждый свой ход тратить действие на накладывание этого заклинания, и под- держивать при этом концентрацию (смотрите ниже «Концентрация»). Если концентрация нарушена, за- клинание проваливается, но ячейка заклинания не тратится. Если захотите снова наложить это заклина- ние, придётся начать всё с начала.

ДИСТАНЦИЯ Цель заклинания должна находиться в пределах дистанции заклинания. Для таких заклинаний как волшебная стрела целью является существо. Для такого заклинания как огненный шар целью явля- ется точка в пространстве, из которой исходит ог- ненный шар. Дистанция большинства заклинаний указана в футах. Некоторые заклинания нацеливаются только на одно существо, которого вы коснётесь

## Page 204

ЧАСТЬ 3 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ (включая вас). Другие заклинания, такие как щит , действуют только на вас. У таких заклинаний ука- зана дистанция «На себя». Заклинания, создающие конусы или линии эф- фекта, исходящие от вас, тоже обладают дистан- цией «На себя», что означает, что исходной клет- кой эффекта должны быть вы (смотрите ниже «Области воздействия»). После того как заклинание активировано, его эффекты не ограничиваются его дистанцией, если только в его описании не сказано обратное.

КОМПОНЕНТЫ Компоненты заклинания это требования, которые нужно выполнить, чтобы его активировать. В опи- сании заклинания сказано, использует ли оно вер- бальный (В), соматический (С) или материальный (М) компоненты. Если вы не можете предоставить хотя бы один из компонентов заклинания, вы не можете его активировать.

ВЕРБАЛЬНЫЙ (В) Большинство заклинаний требуют произношения таинственных слов. Сами по себе слова не явля- ются источником силы заклинания; просто комби- нация звуков с особой тональностью вызывает ре- зонанс в прядях магии, приводя их в движение. Таким образом, персонаж с кляпом во рту или в области заклинания тишина , не может активиро- вать заклинания с вербальным компонентом.

СОМАТИЧЕСКИЙ (С) Заклинание может требовать энергичной жестику- ляции или замысловатой последовательности тело- движений. Если у заклинания есть соматический компонент, у заклинателя должна быть свободной хотя бы одна рука для исполнения этих жестов.

МАТЕРИАЛЬНЫЙ (М) Накладывание некоторых заклинаний требует нали- чия особых предметов, указанных в скобках в опи- сании заклинания. Персонаж может использовать мешочек с компонентами или заклинательную фо- кусировку (смотрите в главе 5) вместо указанных компонентов. Однако, если для компонента указана цена, у персонажа для накладывания заклинания должен быть именно такой компонент. Если в заклинании сказано, что материальные компоненты расходуются, заклинатель должен предоставить компоненты для каждого использо- вания этого заклинания. У заклинателя должна быть одна свободная рука для доступа к материальным компонентам, но это может быть та же самая рука, что исполь- зуется для выполнения соматического компонента.

ДЛИТЕЛЬНОСТЬ Длительность заклинания это время, в течение ко- торого это заклинание будет активно. Длитель- ность может измеряться в раундах, минутах, часах и даже годах. Некоторые заклинания указывают, что их эффект длится до тех пор, пока не будет рассеян или уничтожен.

МГНОВЕННО Многие заклинания мгновенны. Заклинания, при- чиняющие урон, лечащие, создающие или изменя- ющие существ или предметы, не могут быть рассе- яны, потому что магия возникает на непродолжи- тельное время.

Ш КОЛЫ МАГИИ Магические академии делят заклинания на восемь катего- рий, называемых школами магии. Учёные, в частности вол- шебники, применяют эти категории абсолютно ко всем за- клинаниям, считая, что магия действует одинаково, вне за- висимости от того, что является её источником — прилеж- ное изучение или щедрое божество. Школы магии помогают описывать заклинания; сами по себе они не несут правил, но некоторые правила приме- няются только к тем или иным школам. Заклинания Воплощения создают различные эффекты из магической энергии. Это могут быть вспышки огня или молний. Другие используют позитивную энергию для лечения ран. Заклинания Вызова перемещают предметы и существ из одного места в другое. Некоторые призывают существ и предметы к заклинателю, другие же перемещают заклина- теля в другое место. Некоторые заклинания создают пред- меты и эффекты из ничего. Заклинания Иллюзии обманывают чувства или созна- ния других. Они заставляют видеть вещи, которых нет, не замечать вещи, которые есть, слышать ненастоящие звуки, или вспоминать то, чего никогда не было. Некоторые иллю- зии создают образ, которые видят все, но самые коварные иллюзии помещают изображение прямиком в сознание кон- кретного существа. Заклинания Некромантии манипулируют энергиями жизни и смерти. Такие заклинания могут давать дополни- тельные резервы жизненных сил, забирать жизненные силы у других, создавать нежить, и даже оживлять мертвецов. Создание нежити при помощи таких заклинаний некро- мантии как восставший труп не является добрым поступком, и только злые персонажи используют это заклинание часто. Заклинания Ограждения носят защитный характер, хотя у некоторых из них возможно агрессивное использова- ние. Они создают магические барьеры, снимают вредонос- ные эффекты, причиняют вред нарушителям границ, или изгоняют существ на их родной план существования. Заклинания Очарования воздействуют на чужое сознание, контролируя поведение существ или влияя на него. Такие за- клинания могут заставить врагов считать заклинателя союзни- ком, заставить существо совершить определённые действия, или даже контролировать другое существо как марионетку. Заклинания Преобразования изменяют свойства су- ществ, предметов или окружения. Они могут сделать врага безвредным существом, увеличить силу союзника, переме- стить предмет по приказу заклинателя, или усилить врож- дённые свойства существа к восстановлению, чтобы оно быстрее оправилось от ранения. Заклинания Прорицания раскрывают информацию, будь то давно забытые тайны, проблески будущего, место- нахождение тайников, истина, сокрытая за иллюзией, или видение далёких мест и существ.

КОНЦЕНТРАЦИЯ Некоторые заклинания требуют от вас сохранения концентрации для поддерживания магии в актив- ном состоянии. Если вы потеряете концентрацию, такое заклинание оканчивается. Если заклинание должно поддерживаться кон- центрацией, это указывается в разделе Длитель- ность, и там же указывается, сколько можно кон- центрироваться на нём. Вы можете окончить кон- центрацию в любое время (действие не требуется). Нормальная деятельность, такая как переме- щение и сражение, не прерывают концентрацию. Её могут прервать следующие события: • Накладывание другого заклинания, требующего концентрацию. Вы теряете концентрацию на за- клинании, если накладываете другое заклинание, требующее концентрации. Нельзя концентриро- ваться на двух заклинаниях одновременно. • Получение урона. Каждый раз, когда вы полу- чаете урон во время концентрации на закли- нании, вы должны совершить спасбросок Те- лосложения для продолжения концентрации.

## Page 205

ЧАСТЬ 3 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ Линия КОНУС куб сфера Цилиндр исходная точка

Сл равна 10 или половине причинённого урона, в зависимости от того, что выше. Если вы по- лучаете урон из нескольких источников, напри- мер, от стрелы и дыхания дракона, вы совер- шаете отдельные спасброски для каждого ис- точника урона. • Недееспособность или смерть. Вы теряете кон- центрацию на заклинании, если становитесь недееспособным или умираете. Мастер может также решить, что определён- ные эффекты окружения, такие как накатившая на корабль волна во время шторма, требуют совер- шения спасброска Телосложения со Сл 10, чтобы сохранить концентрацию на заклинании.

Ц ЕЛИ Обычно заклинание требует, чтобы вы выбрали одну или несколько целей, которые и попадут под дей- ствие магии заклинания. В описании заклинания сказано, на что оно нацеливается — на существ, предметы, или точку в пространстве (описано ниже). Если у цели нет воспринимаемого эффекта, су- щество может вообще не узнать, что было целью заклинания. Естественно, трещащие молнии легко заметить, но тайные эффекты, такие как попытки прочесть мысли, обычно проходят незамеченными, если в описании заклинания не сказано обратное.

СВОБОДНЫЙ ПУТЬ ДО ЦЕЛИ Чтобы на что-то нацелиться, у вас должен быть свободный путь, поэтому у цели не должно быть полного укрытия. Если вы создаёте область воздействия в точке, которую не видно из-за препятствия, и между вами и этой точкой есть сплошная пре- града, такая как стена, исходная точка возникнет с ближайшей к вам стороны этой преграды.

НАЦЕЛИВАНИЕ НА СЕБЯ Если заклинание нацеливается на любое существо, вы можете выбрать себя, кроме тех случаев, когда существо должно быть враждебным, или когда указано, что это должно быть существо, отличное от вас. Если вы находитесь в области эффекта, наложенного вами же заклинания, вы можете сде- лать целью себя.

ОБЛАСТИ ВОЗДЕЙСТВИЯ Такие заклинания как конус холода и огненные ладони создают область, позволяющую воздействовать сразу на несколько существ. Описание заклинания определяет область воз- действия, которая обычно принимает одну из пяти разных форм: конус, куб, линия, сфера или цилиндр. У каждой области воздействия есть исходная точка , место, из которого исходит энергия заклинания. Правила форм определяют, как вы можете разме- щать исходную точку. Обычно исходная точка это точка в пространстве, но области некоторых закли- наний исходят из существ или предметов. Эффект заклинания распространяется по пря- мым линиям из исходной точки. Если до какого-то места в области воздействия нет свободных линий от исходной точки, это место не включается в об- ласть воздействия. Для блокирования таких вообра- жаемых линий препятствие должно предоставлять полное укрытие, как объясняется в главе 9.

КОНУС Конус простирается в выбранном вами направле- нии из исходной точки. Ширина конуса на том или ином расстоянии от исходной точки равна расстоянию от этого места до исходной точки. Область воздействия конуса указывает его макси- мальную длину. Исходная точка конуса не включается в область воздействия заклинания, если вы не решите иначе.

КУБ Вы выбираете исходную точку куба, лежащую на любой из граней кубического эффекта. Для куба указывается длина его ребра. Исходная точка куба не включается в область воздействия заклинания, если вы не решите иначе.

ЛИНИЯ Линия простирается из исходной точки по пря- мому пути на расстояние, равное своей длине и покрывает площадь, определяемую её шириной. Исходная точка линии не включается в область воздействия заклинания, если вы не решите иначе.

## Page 206

СФЕРА Вы выбирает е исходную точку сферы, и она исхо- дит из неё. Размер сферы определяется радиусом, а центром будет исходная точка. Исходная точка сферы включается в область воздействия заклинания.

ЦИЛИНДР Исходная точка цилиндра является центром круга определённого радиуса, указанного в описании за- клинания. Круг должен быть верхним или нижним основанием цилиндра. Энергия расширяется по прямым линиям из исходной точки до периметра круга, формируя основание. После этого эффект заклинания «выстреливает» вверх или вниз, на рас- стояние, равное высоте цилиндра. Исходная точка цилиндра включается в об- ласть воздействия заклинания.

СПАСБРОСКИ В о многих заклинаниях указано, что цель может со- вершить спасбросок для избавления от части эффек- тов заклинания. В описании заклинания сказано, ка- кая характеристика при этом используется, и что про- исходит при успешном или провальном спасброске. Сл противостояния вашим заклинаниям равна 8 + модификатор вашей базовой характеристики + ваш бонус мастерства + все особые модификаторы.

БРОСКИ АТАКИ Некоторые заклинания требуют, чтобы заклина- тель совершил бросок атаки, дабы определить, по- пал ли эффект заклинания по выбранной цели. Ваш бонус атаки атакой заклинанием равен моди- фикатору вашей базовой характеристики + ваш бонус мастерства. Большинство заклинаний, требующих броска атаки, совершают дальнобойные атаки. Помните, что вы совершаете броски дальнобойных атак с помехой, если в пределах 5 футов есть враждебное дееспособ- ное существо, видящее вас (смотрите в главе 9).

ОБЪЕДИНЕНИЕ МАГИЧЕСКИХ ЭФФЕКТОВ Эффекты разных заклинаний складываются, пока их длительность перекрывается. Однако, эффекты одного и того же заклинания, наложенного не- сколько раз, не складываются. Вместо этого при- меняется только самый сильный из эффектов (например, дающий больший бонус), пока длитель- ность двух эффектов перекрывает друг друга. Например, если два жреца наложат благослове- ние на одну и ту же цель, этот персонаж получит преимущество от этого заклинания только один раз; он не будет бросать две бонусных кости. П ЛЕТЕНИЕ МАГИИ Миры в мультивселенной D&D — магические места. Всё сущее пропитано магической силой, и потенциальная ма- гия находится в каждом камне, каждом ручье, каждом жи- вом существе, и даже в воздухе. Сырая магия — исходный материал, немая и бездумная воля к существованию, про- низывающая всё вокруг и присутствующая во всех прояв- лениях энергии. Смертные не могут формировать эту сырую магию. Но зато они научились использовать ткань магии — свое- образный стык между волей заклинателя и сырой магией. Заклинатели мира Забытых Королевств называют это Пле- тением, и называют его воплощением богиню Мистру, хотя разные заклинатели могут называть этот стык и по-дру- гому. Как бы Плетение не называлось, без него сырая ма- гия оказывается недоступной; даже великий архимаг не сможет зажечь свечу при помощи магии там, где Плетение разорвано. Но зато окружённый Плетением заклинатель может уничтожать врагов молниями, перемещаться за миг на сотни километров, и даже воскрешать умерших. Вся магия зависит от Плетения, хотя разные виды ма- гии по-разному получают к нему доступ. Заклинания вол- шебников, колдунов, чародеев и бардов обычно называют тайной магией. Эти заклинания полагаются на понимание — осознанное или интуитивное — Плетения. Заклинатель вме- шивается в саму структуру Плетения, создавая желаемый эффект. Мистические рыцари и мистические ловкачи тоже используют тайную магию. Заклинания жрецов, друидов, паладинов и следопытов называют божественной магией. Доступ этих заклинателей к Плетению обеспечен божественными силами — богами, обожествлёнными си- лами природы или священными клятвами паладинов. При создании любого магического эффекта нити Пле- тения переплетаются и скручиваются, создавая желаемый эффект. Когда персонажи используют заклинания школы Прорицания, такие как обнаружение магии или опознание, они бросают короткий взгляд на Плетение. Такие заклина- ния как рассеивание магии разглаживают Плетение. Такие заклинания как преграда магии упорядочивают Плетение, чтобы магия огибала определённое место. В местах, где Плетение повреждено или разорвано, магия может действо- вать непредсказуемо — а может вообще не действовать.

## Page 207

_??? ???????????? ??????._
