# ?????????? ?. ????? ?????????????

## Page 301

ОЖИТЕЛЬНЫЙ ПЛАН ВН ЕШНИЕ ПЛАНЫ О ТРИЦАТЕЛЬНЫЙ ПЛАН

300 ПРИЛОЖЕНИЕ В : ПЛАНЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ П РИЛ ОЖЕНИЕ В: П ЛАНЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ СЕЛЕННАЯ ИГРЫ DUNGEONS & DRAGONS неверо ятно обширна, и она ломится от множества миров, а также милли- ардов альтернативных измерений, называемых планами существования. Они охватывают все миры, в кото- рых Мастера проводят свои приклю- чения, и все находятся в пределах относительно обычного Материального Плана. За этим планом находятся куски сырой стихийной материи и энер- гии, царства чистой мысли и идеи, дома демонов и ангелов, а также домены богов. Многие заклинания и магические предметы могут вытягивать энергию из этих планов, призы- вая обитающих там существ, позволяя общаться с их обитателями, и даже разрешая искателям при- ключений отправляться туда. Когда персонажи накопят силу, получив высокие уровни, вы можете отправиться спасать друга из ужасных глубин Без- дны, или сами окажетесь с кружкой в руке рядом с дружелюбными великанами Асгарда. Вы смо- жете прогуляться по улице из чистого пламени или оказаться на поле боя, где мертвецы каждое утро воскресают.

М АТЕРИАЛЬН ЫЙ ПЛАН Материаль ный План это ядро, в котором философ- ские и стихийные силы, формирующие другие планы, слились, образовав смертных и материю. Все миры D&D существуют в Материальном Плане, и именно он становится стартовой точкой боль- шинства кампаний и приключений. Вся остальная часть мультивселенной описывается по отноше- нию к Материальному Плану. Миры Материального Плана бесконечно разно- образны, так как являются отражениями творче- ского воображения Мастеров, проводящих в них игры, а также игроков, чьи герои ищут там при- ключения. Туда входят и планеты, превращённые магией в пустыни, и усеянные островками водные миры, и миры, где магия переплетена с продвину- тыми технологиями, и миры, оставшиеся в камен- ном веке, и миры, где боги свободно ходят, оста- вив свои дворцы. Более всего известны миры, опубликованные за долгие годы в качестве официальных миров для игр D&D — Серый Ястреб, Чёрное Болото, Сага о Копье, Забытые Королевства, Мистара, Birthright, Тёмное Солнце и Эберрон, а также другие. Во всех этих мирах множество героических искателей при- ключений и коварных злодеев, древние руины и забытые артефакты, свои подземелья и свои дра- коны. Однако даже если ваша кампания проходит в одном из этих миров, он принадлежит вашему Мастеру — можете считать его одним из тысяч па- раллельных миров, который может разительно от- личаться от опубликованной версии.

М АТЕРИАЛЬНЫЕ О ТРАЖЕНИЯ Материаль ный План — богатое магией место, и его магическая сущность отражается на два плана, разделяющих его центральное место в мультивсе- ленной. Страна Фей и Царство Теней это парал- лельные измерения, занимающие то же самое ме- сто в космологии, поэтому часто говорят, что это отражения или эхо Материального Плана. Миры и ландшафты этих планов подобны миру природы Материального Плана, но со своим собственным оттенком — более чудесные и магические в Стране Фей, исковерканные и бесцветные в Царстве Те- ней. Там, где на Материальном Плане стоит вул- кан, в Стране Фей стоит гора, увенчанная кристал- лами размером с небоскрёб, светящимися внутрен- ним огнём, а в Царстве Теней стоит зазубренная скала, похожая на череп. Страна Фей это земля рассеянного света и чу- дес, страна маленького народца с большими жела- ниями, место музыки и смерти. Это место вечных сумерек, где фонари медленно качаются на нежном ветру, а огромные светлячки летают по полям и рощам. Небо освещено пастельными цве- тами то ли заходящего, то ли восходящего солнца. В действительности же солнце не восходит и не заходит; оно остаётся на месте, чуть выше гори- зонта. Вдали от населённых мест, которыми пра- вит Благой Двор, земли представляют собой губи- тельные болота и переплетение ветвей с колюч- ками — идеальная территория для охоты Неблагих. В Стране Фей обитают фейские существа, подоб- ные тем, что призываются заклинанием призыв лесных обитателей. Царство Теней это тёмное измерение, мир чёр- ного и белого, где цвета просто вытягиваются из всего. Это место токсичной тьмы, ненавидящей свет, где небо — чёрная яма, на которой нет ни солнца, ни звёзд.

ПОЛОЖИТЕЛЬНЫЙ И ОТРИЦАТЕЛЬНЫЙ ПЛАНЫ Как купол над всеми остальными планами висит Положи- тельный План, источник энергии излучения и сырой жиз- ненной силы, наполняющей всех живых существ, от самых крохотных до великанов. Его тёмным отражением явля- ется Отрицательный План, источник некротической энер- гии, уничтожающей жизнь и оживляющей нежить.

## Page 302

ПРИЛОЖЕНИЕ В : ПЛАНЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ З А ПРЕДЕЛАМИ МАТЕРИИ Кроме Материального Плана есть и другие планы существования и мифические таинственные цар- ства. Эти миры не просто иные, они сформированы по совершенно другим стихийным и божественным законам, невозможным в обычном мире.

ПЛАНАРНЫЕ ПУТЕШЕСТВИЯ Когда искатели приключений отправляются на дру- гие планы, они совершают невероятные путеше- ствия по границе существования в мистические места, где и выполняют свои задания. О таких пу- тешествиях слагают легенды. Хождение в мир мёртвых, поиски слуг богов, или сделки с ифритами в их родном городе ещё долгие годы будут пово- дом для складывания песен и рассказов. Путешествия на планы вне Материального Плана можно совершать двумя способами: либо активацией заклинания, либо посредством пор- тала. Заклинания. Множество заклинаний позво- ляют напрямую или опосредованно обращаться к другим планам существования. Уход в иной мир и врата могут перемещать искателей приключений напрямую на другие планы существования, хоть и с разной точностью. Эфирность позволяет искате- лям приключений входить на Эфирный План и пе- ремещаться оттуда на планы, с которыми тот гра- ничит — Царство Теней, Страна Фей и Стихийные Планы. Заклинание проекция в астрал позволяет искателям приключений проецироваться в Аст- ральный План, а оттуда на Внешние Планы. Порталы. «Портал» это общий термин для ста- ционарных соединений между планами, связываю- щими конкретное места одного плана с конкрет- ным местом другого. Некоторые порталы похожи на дверной проём, открытое окно или затянутый туманом проход, и простой вход туда вызовет пу- тешествие между планами. Другие представляют собой настоящие строения (круги стоящих камней, парящие башни, корабли под парусами, или даже целые города) существующие одновременно на не- скольких планах, либо прыгающие с одного плана на другой. Некоторые могут быть воронками, соеди- няющими Стихийный План с похожими местами Материального Плана, например, жерло вулкана мо- жет вести на План Огня, а глубины океана — на План Воды.

ПЕРЕХОДНЫЕ ПЛАНЫ Эфирный План и Астральный План называются Переходными Планами. Это практически лишён- ные отличительных черт миры, служащие в основ- ном лишь для перехода с одного плана на другой. Такие заклинания как эфирность и проекция в астрал позволяют персонажам входить в эти планы и переходить с них на другие планы. Эфирный План это затянутое туманами изме- рение, которое иногда описывают как великий океан. Его берега, называемые Пограничным Эфи- ром, пересекаются с Материальным Планом и Внутренними Планами, так что у всех мест этих планов есть общая граница с Эфирным Планом. Зрение некоторых существ может простираться на Пограничный Эфир, а заклинания видение неви- димого и истинное зрение предоставляют на время такую способность. Некоторые магические эффекты тоже простираются с Материального Плана на Пограничный Эфир, в частности, эф- фекты, использующие силовое поле, такие как узи- лище и силовая стена. Глубины этого плана, Глу- бинный Эфир — регион крутящихся разноцветных туманов. Астральный План это царство мыслей и грёз, в котором посетители в виде бестелесных душ пере- ходят в планы богов и демонов. Это огромное се- ребристое море, одинаковое и сверху и снизу, с бе- лыми и серыми лоскутами, кружащимися среди сгустков света, напоминающими далёкие звёзды. Непостоянные цветные вихри крутятся в воздухе подобно вращающимся монетам. Здесь можно найти участки твёрдой материи, но большая часть Астрального Плана представляет собой открытое пространство.

ВНУТРЕННИЕ ПЛАНЫ Внутренние Планы окружают и охватывают Мате- риальный План и его отражения, предоставляя сы- рое стихийное вещество, из которого и состоят все миры. Четыре Стихийных Плана — Вода, Воз- дух, Земля и Огонь — формируют кольцо вокруг Материального Плана, находясь при этом в кипя- щем Стихийном Хаосе. На своих внутренних границах, где они ближе всего к Материальному Плану (как в концептуаль- ном, так и практически в географическом смысле), четыре Стихийных Плана напоминают миры Мате- риального Плана. Все стихии там сплетены как на Материальном Плане, формируя землю, моря и небо. Однако чем дальше вы отходите от Матери- ального Плана, тем чужероднее и враждебнее бу- дут становиться Стихийные Планы. Там стихии су- ществуют в чистой форме — огромные залежи земли, пылающий огонь, кристально-чистая вода и прозрачный воздух. Те регионы малоизвестны, по- этому при обсуждении Плана Огня, например, обычно имеют в виду именно пограничные терри- тории. На дальней границе Внутренних Планов чи- стые стихии рассеиваются, перемешиваясь между собой в бесконечной буре сталкивающихся энер- гий и сливающихся субстанций, Стихийном Хаосе.

ВНЕШНИЕ ПЛАНЫ Если Внутренние Планы это сырая материя и энергия, из которой состоит мультивселенная, то Внешние Планы это направления, мысли и стрем- ления. Именно поэтому многие мудрецы называют Внешние Планы божественными или духовными, так как больше всего Внешние Планы известны тем, что там живут боги. При обсуждении всего, что касается божеств, язык становится метафоричным. Их настоящие дома это не конкретные места, но воплощение идеи того, что Внешние Планы это царства мысли и духа. Так же как в случае со Стихийными Пла- нами, можно представить воспринимаемую часть Внешних Планов как пограничный регион, а уда- лённые духовные области будут лежать за преде- лами восприятия. Даже в воспринимаемых областях внешность может быть обманчива. Вначале большинство Внешних Планов выглядит для обитателей Мате- риального Плана гостеприимно и знакомо. Однако ландшафт может изменяться по воле влиятельных сил, живущих на Внешних Планах. Желания могу- чих сил, обитающих на этих планах, могут полно- стью всё менять, фактически, перестраивая реаль- ность под свои нужды. Расстояние на Внешних Планах практически ничего не значит. Воспринимаемые области пла- нов часто выглядят весьма небольшими, но они могут растягиваться до бесконечности. Можно пройти тур по Девяти Адам, с первого слоя до де- вятого, за один день — если силы Девяти Преис- подних этого пожелают. В противном случае пут- никам придётся потратить недели для выматыва- ющего перехода по одному лишь только слою.

## Page 303

ПРИЛОЖЕНИЕ В : ПЛАНЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ

Среди Вн ешних Планов больше остальных из- вестна группа из шестнадцати планов, соответ- ствующих восьми мировоззрениям (исключая нейтральность) и промежуточным состояниям между ними.

ВНЕШНИЕ П ЛАНЫ Внешний План Мировоззрение Гора Целестия, Семь Небес ЗД Битопия, Двойной рай НД, ЗД Элизиум, Благословенные Поля НД Звериные Земли, Дебри НД, ХД Арборея, Олимпийские просто ры ХД Асга рд, Героические владения ХН, ХД Лимбо, Вечно бурл ящий хаос ХН Пандемониум, Завывающие Глубины ХН, ХЗ Бездна, Бесконечные слои ХЗ Кар цери, Забытые Преисподние НЗ, ХЗ Гадес, Серые Пусто ши НЗ Геенна, Мра чная вечность НЗ, ЗЗ Девять Преисп одних (Баатора) ЗЗ

Ахерон, Бесконечные поля битв ЗН, ЗЗ Механус, Меха ническая нирвана ЗН Аркадия, Мирные Королевства ЗН, ЗД

Планы, содержащие элемент добра, называются Верхними Планами. Небесные существа, такие как ангелы и пегасы, обитают на Верхних Планах. Планы, содержащие элемент зла, называют Ниж- ними Планами. Исчадия, такие как демоны, дья- волы и юголоты, обитают на Нижних Планах. Ми- ровоззрение плана полностью пропитывает его, и персонаж, чьё мировоззрение не совпадает с миро- воззрением плана, чувствует себя очень неуютно. Например, когда доброе существо посещает Эли- зиум, оно чувствует себя в гармонии, но злое суще- ство не сможет там найти себе место.

ПРОЧИЕ ПЛАНЫ Между описанными планами и за их пределами су- ществует множество других миров.

СИГИЛ И ВНЕШНИЕ ЗЕМЛИ Внешние Земли это план между Внешними Пла- нами, план нейтральности, но не нейтральности в плане отсутствия всего. На деле, он включает в себя по частичке всего, удерживая всё в парадок- сальном равновесии — одновременно единоглас- ном и сопротивляющемся. Это огромная область разнообразных ландшафтов, с открытыми прери- ями, возвышающимися горами и извилистыми мелкими реками, сильно напоминающая обычный мир Материального Плана. Внешние Земли круглые, как огромное колесо — те, кто описывают Внешние Планы как колесо, приводят в доказательство Внешние Земли, назы- вая их миниатюрной копией строения всех пла- нов. Этот аргумент достаточно весомый, но скорее всего наоборот, устройство Внешних Земель по- дало идею устройства Великого Колеса. По внешней границе, через равное расстояние, стоят портальные города: шестнадцать поселений, где каждое построено вокруг портала, ведущего на один из Внешних Планов. Каждый город имеет много общего с тем планом, куда ведёт его портал. В центре Внешних Земель, словно ось планар- ного колеса, невероятно высоко в небо уходит Пик. Над этой тонкой скалой парит похожий на кольцо Сигил, Город Дверей. В этом суетливом планарном мегаполисе есть бессчётное множество порталов в другие планы и миры. Сигил — торговый город. Купцы, товары и ин- формация стекаются в него со всех планов. Здесь идёт бойкая торговля информацией о планах. В частности, командными словами и предметами, ко- торые заставляют работать тот или иной портал. Эти портальные ключи пользуются большой попу- лярностью, и многие гости города ищут конкрет- ный портал или ключ от него, чтобы пойти дальше.

ДЕМИПЛАНЫ Демипланы это небольшие межпространственные участки со своими собственными правилами. Это части реальности, ни к чему не присоединивши- еся. Демипланы возникают по разным причинам. Одни создаются заклинаниями, такими как деми- план, или силой мысли влиятельного божества или другой сущности. Они могут существовать сами по себе, словно складка на ткани реальности или за- рождающиеся вселенные. В демиплан можно войти через единственное место, в котором он со- прикасается с другим планом. Теоретически, закли- нание уход в иной мир может привести путников в демиплан, но подобрать для настройки на него нужную частоту невероятно трудно. Заклинание врата в этом плане надёжнее, если заклинатель знает нужный ему демиплан.

ДАЛЬНИЙ ПРЕДЕЛ Дальний Предел находится за пределами извест- ной мультивселенной. В сущности, это может быть абсолютно иная мультивселенная со своими соб- ственными физическими и магическими зако- нами. Там, где энергия Дальнего Предела просачи- вается на другой план, жизнь и материя искажа- ются, становясь чужеродными формами, не подчи- няющимися обычной геометрии и биологии. Сущности, обитающие в Дальнем Пределе, слишком чужеродны, чтобы обычное сознание могло принять их без вреда для себя. Громадные существа парят там в нигде, охваченные безу- мием. Невыразимые твари шепчут жуткую истину тем, кто осмелится слушать. Для смертных знания Дальнего Предела это триумф сознания над грани- цами материи, пространства и даже разума. Известных порталов в Дальний Предел нет, по крайней мере, работающих. Древние эльфы когда- то пронзили границу тысячелетий большим порта- лом в Дальний Предел на горе Пик Огненной Бури, но их цивилизация сгинула в кровавом ужасе, и местоположение этого портала (и даже его мира) теперь забыто. Теоретически, могут суще- ствовать и другие порталы, через которые чуже- родные силы отравляют окрестные земли Матери- ального Плана.

## Page 304

ЭЛИЗИУМ БИТОПИЯ ГОРА

ЦЕЛЕСТИЯ

АРКАДИЯ МЕХАНУС АХЕРОН ЗВЕРИНЫЕ ЗЕМЛИ АРБОРЕЯ АСГАРД ЛИМБО БЕЗДНА КАРЦЕРИ ГАДЕС

ГЕЕНА 303 ПРИЛОЖЕНИЕ В : ПЛАНЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ
