# ?????????? ?. ????????? ???????

## Page 305

ПРИЛОЖЕНИЕ Г : ПАРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ П РИ ЛОЖЕНИЕ Г: П АРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ АКЛИНАН ИЯ И КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ ПОЗВО- ля ют персонажам превращаться в жи- вотных, призывать существ в качестве фамильяров, и создавать нежить. Пара- метры таких существ собраны для ва- шего удобства в этом приложении. Ин- формацию о том, как читать пара- метры, смотрите в Бестиарии. Если сомневаетесь, версия существа из Бестиария считается имею- щей больший приоритет.

Б ЕС Крошеч ное исчадие (дьявол, перевёртыш), законно-злой

Класс Доспеха 13 Хиты 10 (3к4 + 3) Скорость 20 фт., летая 40 фт. (20 фт., летая 60 фт. в облике ворона; 20 фт. в облике крысы; 20 фт., лазая 20 фт. в облике паука)

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 6 (−2) 17 (+3) 13 (+1) 11 (+0) 12 (+1) 14 (+2)

Навыки Обман +4, Проницательность +3, Скрытность +5, Убеждение +4 Сопротивление к урону холод; дробящий, колющий и рубя- щий урон от немагического оружия без серебра Иммунитет к урону огонь, яд Иммунитет к состоянию отравление Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11 Языки Инфернальный, Общий Опасность 1 (200 опыта)

Перевёртыш. Бес может действием принять звериный облик ворона, крысы или паука, или свой дьявольский облик. Во всех обликах его параметры одни и те же, хотя атаки могут от- личаться. Снаряжение, которое он несёт, не преобразовыва- ется. Будучи убитым, бес принимает свой дьявольский облик. Дьявольское зрение. Магическая тьма не блокирует тёмное зрение беса. Сопротивление магии. Бес совершает с преимуществом спа- сброски от заклинаний и прочих магических эффектов.

ДЕЙСТВИЯ Жало (Укус в зверином облике). Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попада- ние: Колющий урон 5 (1к4 + 3), и цель должна совершить спа- сбросок Телосложения со Сл 11, получая урон ядом 10 (3к6) при провале, или половину этого урона при успехе. Невидимость. Бес становится невидимым, пока не атакует, или не утратит концентрацию. Всё, что невидимый бес несёт или носит, невидимо, пока остаётся в контакте с бесом. БОЕ ВОЙ КОНЬ Большой зверь, без мировоззрен ия

Класс Доспеха 11 Хиты 19 (3к10 + 3) Скорость 60 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 18 (+4) 12 (+1) 13 (+1) 2 (−4) 12 (+1) 7 (−2)

Чувства пассивная Внимательность 11 Языки — Опасность 1/2 (100 опыта)

Растаптывающий рывок. Если конь переместится как минимум на 20 футов по прямой к существу, непосредственно перед по- паданием по нему атакой копытом, цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, конь может бонусным действием совершить по ней ещё одну атаку копытом.

ДЕЙСТВИЯ Копыта. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6 + 4).

ВАРИАНТ: Д ОСПЕХИ БОЕВОГО КОНЯ У боевого коня КД зависит от надетого на него доспеха (ин- формацию о доспехах для животных смотрите в главе 5). Указанный Класс Доспеха уже включает модификатор Лов- кости там, где он применим.

КД Доспех КД Доспех 12 Кожаный 16 Кольчужный 13 Проклёпанная кожа 17 Наборный 14 Колечный доспех 18 Латный 15 Чешуйчатый доспех

Б УР ЫЙ МЕДВЕДЬ Большой зверь, без мировоззрен ия

Класс Доспеха 11 (природный доспех) Хиты 34 (4к10 + 12) Скорость 40 фт., лазая 30 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 19 (+4) 10 (+0) 16 (+3) 2 (−4) 13 (+1) 7 (−2)

Навыки Внимательность +3 Чувства пассивная Внимательность 13 Языки — Опасность 1 (200 опыта)

Тонкий нюх. Медведь совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на нюх.

ДЕЙСТВИЯ Мультиатака. Медведь совершает две атаки, одну укусом, и одну когтями. Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к8 + 4). Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6 + 4).

## Page 306

Средний зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 13 (природный доспех) Хиты 11 (2к8 + 2) Скорость 40 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 12 (+1) 15 (+2) 12 (+1) 3 (−4) 12 (+1) 6 (−2)

Навыки Внимательность +3, Скрытность +4 Чувства пассивная Внимательность 13 Языки — Опасность 1/4 (50 опыта)

Острый слух и тонкий нюх. Волк совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух или нюх. Тактика стаи. Волк совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник волка нахо- дится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспособен.

ДЕЙСТВИЯ Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (2к4 + 2). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 11, иначе она сбивается с ног.

ВОРОН Крохотный зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 12 Хиты 1 (1к4 − 1) Скорость 10 фт., летая 50 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 2 (−4) 14 (+2) 8 (−1) 2 (−4) 12 (+1) 6 (−2)

Навыки Внимательность +3 Чувства пассивная Внимательность 13 Языки — Опасность 0 (10 опыта)

Подражание. Ворон может повторять простые услышанные звуки, такие как чей-то шёпот, плач ребёнка, или крики других животных. Слышащее звук существо может понять, что это подражание, совершив успешную проверку Мудрости (Прони- цательность) со Сл 10.

ДЕЙСТВИЯ Клюв. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1. ГИГАНТСКИЙ ОРЁЛ Большой зверь, нейтрально-добрый

Класс Доспеха 13 Хиты 26 (4к10 + 4) Скорость 10 фт., летая 80 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 16 (+3) 17 (+3) 13 (+1) 8 (−1) 14 (+2) 10 (+0)

Навыки Внимательность +4 Чувства пассивная Внимательность 14 Языки Язык гигантских орлов, понимает Общий, но не гово- рит на нём Опасность 1 (200 опыта)

Острое зрение. Орёл совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.

ДЕЙСТВИЯ Мультиатака. Орёл совершает две атаки, одну клювом, и одну когтями. Клюв. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3). Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6 + 3).

Бес

## Page 307

ПРИЛОЖЕНИЕ Г : ПАРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ ГИГАНТСКИЙ ПАУК Большой зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 14 (природный доспех) Хиты 26 (4к10 + 4) Скорость 30 фт., лазая 30 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 14 (+2) 16 (+3) 12 (+1) 2 (−4) 11 (+0) 4 (−3)

Навыки Скрытность +7 Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10 Языки — Опасность 1 (200 опыта)

Паучье лазание. Паук может лазать по сложным поверхно- стям, включая потолки, без совершения проверок характери- стик. Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной, паук знает точное местоположение всех существ, находящихся в кон- такте с этой же паутиной. Хождение по паутине. Паук игнорирует ограничения переме- щения, вызванные паутиной.

ДЕЙСТВИЯ Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 11, получая урон ядом 9 (2к8) при провале, или половину этого урона при успехе. Если урон ядом уменьшает хиты цели до 0, цель остаётся стабилизированной, но отравленной на 1 час, и парализованной, пока отравлена этим ядом. Паутина (перезарядка 5–6). Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 30 фт./60 фт., одно существо. Попа- дание: Цель становится опутанной паутиной. Опутанная цель может действием совершить проверку Силы со Сл 12, разры- вая паутину при успехе. Паутину можно атаковать и уничто- жить (КД 10; хиты 5; уязвимость к урону огнём; иммунитет к дробящему урону, урону ядом и урону психической энергией).

ЕЗДОВАЯ ЛОШАДЬ Большой зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 10 Хиты 13 (2к10 + 2) Скорость 60 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 16 (+3) 10 (+0) 12 (+1) 2 (−4) 11 (+0) 7 (−2)

Чувства пассивная Внимательность 10 Языки — Опасность 1/4 (50 опыта)

Д ЕЙСТВИЯ Копыта. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 8 (2к4 + 3). ЗОМБИ Средняя нежить, нейтрально-злой

Класс Доспеха 8 Хиты 22 (3к8 + 9) Скорость 20 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 13 (+1) 6 (−2) 16 (+3) 3 (−4) 6 (−2) 5 (−3)

Спасброски Мдр +0 Иммунитет к урону яд Иммунитет к состоянию отравление Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 8 Языки понимает языки, известные при жизни, но не говорит Опасность 1/4 (50 опыта)

Стойкость нежити. Если зомби получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения со Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются всего лишь до 1.

Д ЕЙСТВИЯ Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +3 к попада- нию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 4 (1к6 + 1).

К АБАН Средний зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 11 (природный доспех) Хиты 11 (2к8 + 2) Скорость 40 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 13 (+1) 11 (+0) 12 (+1) 2 (−4) 9 (−1) 5 (−3)

Чувства пассивная Внимательность 9 Языки — Опасность 1/4 (50 опыта)

Атака в броске. Если кабан переместится как минимум на 20 футов по прямой к существу, непосредственно перед попада- нием по нему атакой клыком, цель получает дополнительный рубящий урон 3 (1к6) и должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 11, иначе будет сбита с ног. Неумолимый (перезаряжается после того как кабан оканчивает короткий или длительный отдых). Если кабан получает урон, который опускает его хиты до 0, этот урон был меньше 7, и не был вызван критическим попаданием, то хиты опускаются только до 1.

ДЕЙСТВИЯ Клык. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к6 + 1).

## Page 308

ПРИЛОЖЕНИЕ Г : ПАРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ К ВАЗИТ Крошечное исчадие (демон, перевёртыш), хаотично-злой

Класс Доспеха 13 Хиты 7 (3к4) Скорость 40 фт. (40 фт., плавая 40 фт. в облике жабы; 10 фт., летая 40 фт. в облике летучей мыши; 40 фт., лазая 40 фт. в облике многоножки)

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 5 (−3) 17 (+3) 10 (+0) 7 (−2) 10 (+0) 10 (+0)

Навыки Скрытность +5 Сопротивление урону огонь, холод, электричество; дробящий, колющий и рубящий урон от немагического оружия Иммунитет к урону яд Иммунитет к состоянию отравление Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 10 Языки Бездны, Общий Опасность 1 (200 опыта)

Перевёртыш. Квазит может действием принять звериный об- лик жабы, летучей мыши или многоножки, или свой демони- ческий облик. Во всех обликах его параметры одни и те же, хотя атаки могут отличаться. Снаряжение, которое он несёт, не преобразовывается. Будучи убитым, квазит принимает свой демонический облик. Сопротивление магии. Квазит совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.

ДЕЙСТВИЯ Когти (Укус в зверином облике). Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к4 + 3). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10, иначе полу- чит урон ядом 5 (2к4) и станет отравленной на 1 минуту. Су- щество может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект при успехе. Испуг (1/день). Одно существо на выбор квазита в пределах 20 футов от него должно преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 10, иначе станет испуганным на 1 минуту. Цель может по- вторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, с поме- хой, если квазит находится в его линии обзора, оканчивая эф- фект при успехе. Невидимость. Квазит становится невидимым, пока не атакует, не использует Испуг, или не утратит концентрацию. Всё, что невидимый квазит несёт или носит, невидимо, пока остаётся в контакте с квазитом.

К ОШКА Крохотный зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 12 Хиты 2 (1к4) Скорость 40 фт., лазая 30 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 3 (−4) 15 (+2) 10 (+0) 3 (−4) 12 (+1) 7 (−2)

Навыки Внимательность +3, Скрытность +4 Чувства пассивная Внимательность 13 Языки — Опасность 0 (10 опыта)

Тонкий нюх. Кошка совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на нюх.

ДЕЙСТВИЯ Когти. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 1.

К РОКОДИЛ Большой зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 12 (природный доспех) Хиты 19 (3к10 + 3) Скорость 20 фт., плавая 30 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 15 (+2) 10 (+0) 13 (+1) 2 (−4) 10 (+0) 5 (−3)

Навыки Скрытность +2 Чувства пассивная Внимательность 10 Языки — Опасность 1/2 (100 опыта)

Задержка дыхания. Крокодил может задержать дыхание на 15 минут.

ДЕЙСТВИЯ Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к10 + 2), и цель становится захваченной. Пока захват не окончится, цель опутана, а крокодил не может кусать другую цель.

К РЫСА Крохотный зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 10 Хиты 1 (1к4 − 1) Скорость 20 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 2 (−4) 11 (+0) 9 (−1) 2 (−4) 10 (+0) 4 (−3)

Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 10 Языки — Опасность 0 (10 опыта)

Тонкий нюх. Крыса совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на нюх.

ДЕЙСТВИЯ Укус. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1.

ЛЕВ Большой зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 12 Хиты 26 (4к10 + 4) Скорость 50 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 17 (+3) 15 (+2) 13 (+1) 3 (−3) 12 (+1) 8 (−1)

Навыки Внимательность +3, Скрытность +6 Чувства пассивная Внимательность 13 Языки — Опасность 1 (200 опыта)

## Page 309

ПРИЛОЖЕНИЕ Г : ПАРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ Тонкий нюх. Лев совершает с преимуществом проверки Муд- рости (Внимательность), полагающиеся на нюх. Тактика стаи. Лев совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник льва находится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспо- собен. Наскок. Если лев переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, непосредственно перед попаданием по ней ата- кой когтём, цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, лев может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом. Прыжок с разбега. Лев может частью своего перемещения, после разбега в 10 футов, прыгнуть в длину на 25 футов.

ДЕЙСТВИЯ Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3). Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6 + 3).

ЛЕТУЧАЯ МЫШЬ Крохотный зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 12 Хиты 1 (1к4 − 1) Скорость 5 фт., летая 30 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 2 (−4) 15 (+2) 8 ( −1) 2 ( −4) 12 (+1) 4 ( −3)

Чувства слепое зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11 Языки — Опасность 0 (10 опыта)

Эхолокация. Если летучая мышь не может слышать, слепое зрение не действует. Острый слух. Летучая мышь совершает с преимуществом про- верки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух.

ДЕЙСТВИЯ Укус. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 1.

ЛЮТЫЙ ВОЛК Большой зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 14 (природный доспех) Хиты 37 (5к10 + 10) Скорость 50 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 17 (+3) 15 (+2) 15 (+2) 3 (−4) 12 (+1) 7 (−2)

Навыки Внимательность +3, Скрытность +4 Чувства пассивная Внимательность 13 Языки — Опасность 1 (200 опыта)

Острый слух и тонкий нюх. Волк совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух или нюх. Тактика стаи. Волк совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник волка нахо- дится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспособен. ДЕЙСТВИЯ Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6 + 3). Если цель — существо, она должна преуспеть в спа- сброске Силы со Сл 13, иначе она сбивается с ног.

ЛЯГУШКА Крохотный зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 11 Хиты 1 (1к4 − 1) Скорость 20 фт., плавая 20 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 1 (−5) 13 (+1) 8 (−1) 1 (−5) 8 (−1) 3 (−4)

Навыки Внимательность +1, Скрытность +3 Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 11 Языки — Опасность 0 (0 опыта)

Амфибия. Лягушка может дышать и на воздухе и под водой. Прыжок с места. Лягушка может частью своего перемещения, без разбега, прыгнуть в длину на 10 футов и в высоту на 5 футов.

М АСТИФ Средний зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 12 Хиты 5 (1к8 + 1) Скорость 40 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 13 (+1) 14 (+2) 12 (+1) 3 (−4) 12 (+1) 7 (−2)

Навыки Внимательность +3 Чувства пассивная Внимательность 13 Языки — Опасность 1/8 (25 опыта)

Острый слух и тонкий нюх. Мастиф совершает с преимуще- ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух или нюх.

ДЕЙСТВИЯ Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6 + 1). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 11, иначе будет сбита с ног.

М УЛ Средний зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 10 Хиты 11 (2к8 + 2) Скорость 40 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 14 (+2) 10 (+0) 13 (+1) 2 (−4) 10 (+0) 5 (−3)

Чувства пассивная Внимательность 10 Языки — Опасность 1/8 (25 опыта)

## Page 310

ПРИЛОЖЕНИЕ Г : ПАРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ Вьючное животное. Мул считается Большим животным при определении его грузоподъёмности. Устойчивый. Каждый раз, когда мул должен быть сбит с ног, он остаётся на ногах, если преуспевает в спасброске Ловкости со Сл 10.

ДЕЙСТВИЯ Копыта. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 4 (1к4 + 2).

П АНТЕРА Средний зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 12 Хиты 13 (3к8) Скорость 50 фт., лазая 40 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 14 (+2) 15 (+2) 10 (+0) 3 (−4) 14 (+2) 7 (−2)

Навыки Внимательность +4, Скрытность +6 Чувства пассивная Внимательность 14 Языки — Опасность 1/4 (50 опыта)

Тонкий нюх. Пантера совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на нюх. Наскок. Если пантера переместится как минимум на 20 футов по прямой к существу, непосредственно перед попаданием по нему атакой когтём, цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 12, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, пантера может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом.

ДЕЙСТВИЯ Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2). Коготь. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4 + 2).

П СЕВДОДРАКОН Крохотный дракон, нейтрально-добрый

Класс Доспеха 13 (природный доспех) Хиты 7 (2к4 + 2) Скорость 15 фт., летая 60 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 6 (−2) 15 (+2) 13 (+1) 10 (+0) 12 (+1) 10 (+0)

Навыки Внимательность +3, Скрытность +4 Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13 Языки понимает Драконий и Общий, но не говорит Опасность 1/4 (50 опыта)

Острые чувства. Псевдодракон совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зре- ние, слух или нюх. Сопротивление магии. Псевдодракон совершает с преимуще- ством спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. Ограниченная телепатия. Псевдодракон может телепатически обмениваться простыми идеями, эмоциями и образами с лю- быми существами в пределах 100 футов, понимающих какой- либо язык. ДЕЙСТВИЯ Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2). Жало. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2), и цель должна преуспеть в спасброске Стойкости со Сл 11, иначе станет отравленной на 1 час. Если результат спа- сброска был меньше 7, цель теряет сознание на тот же самый период, или пока не получит урон, или пока другое существо не разбудит её действием.

РИФОВАЯ АКУЛА Средний зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 12 (природный доспех) Хиты 22 (4к8 + 4) Скорость 0 фт., плавая 40 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 14 (+2) 13 (+1) 13 (+1) 1 (−5) 10 (+0) 4 (−3)

Навыки Внимательность +2 Чувства слепое зрение 30 фт., пассивная Внимательность 12 Языки — Опасность 1/2 (100 опыта)

Тактика стаи. Акула совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник акулы нахо- дится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспособен. Дыхание под водой. Акула может дышать только находясь в воде.

ДЕЙСТВИЯ Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2).

СКЕЛЕТ Средняя нежить, законно-злая

Класс Доспеха 13 (обломки доспеха) Хиты 13 (2к8 + 4) Скорость 30 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 10 (+0) 14 (+2) 15 (+2) 6 (−2) 8 (−1) 5 (−3)

Уязвимость к урону дробящий Иммунитет к урону яд Иммунитет к состоянию отравление Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9 Языки понимает языки, известные при жизни, но не говорит Опасность 1/4 (50 опыта)

Д ЕЙСТВИЯ Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2). Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 80 фт./320 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2).

## Page 311

ПРИЛОЖЕНИЕ Г : ПАРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ СОВА Крохотный зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 11 Хиты 1 (1к4 − 1) Скорость 5 фт., летая 60 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 3 (−4) 13 (+1) 8 (−1) 2 (−4) 12 (+1) 7 (−2)

Навыки Внимательность +3, Скрытность +3 Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 13 Языки — Опасность 0 (10 опыта)

Облёт. Сова не провоцирует атаки, когда вылетает из досяга- емости врага. Острое зрение. Сова совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.

ДЕЙСТВИЯ Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 1.

СПРАЙТ Крошечная фея, нейтрально-добрая

Класс Доспеха 15 (кожаный доспех) Хиты 2 (1к4) Скорость 10 фт., летая 40 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 3 (−4) 18 (+4) 10 (+0) 14 (+2) 13 (+1) 11 (+0)

Навыки Внимательность +3, Скрытность +8 (проверка совер- шается с помехой, если спрайт летит) Чувства пассивная Внимательность 13 Языки Общий, Сильванский, Эльфийский Опасность 1/4 (50 опыта) Д ЕЙСТВИЯ Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 1. Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 40 фт./160 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1. Если цель — существо, она должна преуспеть в спа- сброске Телосложения со Сл 10, иначе станет отравленной на 1 минуту. Если результат спасброска меньше 6, цель теряет сознание на тот же самый период, или пока не получит урон, или пока другое существо не разбудит её действием. Взгляд в душу. Спрайт касается существа и узнаёт его текущее эмоциональное состояние. Если цель проваливает спасбро- сок Харизмы со Сл 10, спрайт также узнаёт мировоззрение этого существа. Исчадия, небожители и нежить автоматиче- ски проваливают этот спасбросок. Невидимость. Спрайт становится невидимым, пока не ата- кует, не активирует заклинание, или не утратит концентра- цию. Всё, что невидимый спрайт несёт или носит, невидимо, пока остаётся в контакте со спрайтом.

ТИГР Большой зверь, без мировоззрения

Клас с Доспеха 12 Хиты 37 (5к10 + 10) Скорость 40 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 17 (+3) 15 (+2) 14 (+2) 3 (−4) 12 (+1) 8 (−1)

Навыки Внимательность +3, Скрытность +6 Чувства пассивная Внимательность 13 Языки — Опасность 1 (200 опыта)

Тонк ий нюх. Тигр совершает с преимуществом проверки Муд- рости (Внимательность), полагающиеся на нюх. Наскок. Если тигр переместится как минимум на 20 футов по прямой к цели, непосредственно перед попаданием по ней ата- кой когтём, цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, тигр может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом.

ДЕЙСТВИЯ Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к10 + 3). Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8 + 3).

Скелет

## Page 312

ПРИЛОЖЕНИЕ Г : ПАРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ УДАВ Большой зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 12 Хиты 13 (2к10 + 2) Скорость 30 фт., плавая 30 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 15 (+2) 14 (+2) 12 (+1) 1 (−5) 10 (+0) 3 (−4)

Чувства слепое зрение 10 фт., пассивная Внимательность 10 Языки — Опасность Д ЕЙСТВИЯ Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2). Сжимание. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга- емость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 6 (1к8 + 2), и цель становится захваченной. Пока захват не окон- чится, существо опутано, а удав не может сжимать другую цель. Ч ЁРНЫЙ МЕДВЕДЬ Средний зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 11 (природный доспех) Хиты 19 (3к8 + 6) Скорость 40 фт., лазая 30 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 15 (+2) 10 (+0) 14 (+2) 2 (−4) 12 (+1) 7 (−2)

Навыки Внимательность +3 Чувства пассивная Внимательность 13 Языки — Опасность 1/2 (100 опыта)

Тонкий нюх. Медведь совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на нюх. Д ЕЙСТВИЯ Мультиатака. Медведь совершает две атаки, одну укусом, и одну когтём. Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2). Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (2к4 + 2). Я ДОВИТАЯ ЗМЕЯ Крохотный зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 13 Хиты 2 (1к4) Скорость 30 фт., плавая 30 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 2 (−4) 16 (+3) 11 (+0) 1 (−5) 10 (+0) 3 (−4)

Чувства слепое зрение 10 фт., пассивная Внимательность 10 Языки — Опасность 1/8 (25 опыта)

Д ЕЙСТВИЯ Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1, и цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 10, полу- чая урон ядом 5 (2к4) при провале, или половину этого урона при успехе. ЯСТРЕБ (СОКОЛ) Крохотный зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 13 Хиты 1 (1к4 − 1) Скорость 10 фт., летая 60 фт.

СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 5 (−3) 16 (+3) 8 (−1) 2 (−4) 14 (+2) 6 (−2)

Навыки Внимательность +4 Чувства пассивная Внимательность 14 Языки — Опасность 0 (10 опыта)

Острое зрение. Ястреб совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. Д ЕЙСТВИЯ Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае- мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 1.
