# ?????????? ?. ?????????? ??? ???????????

## Page 313

ПРИЛОЖЕНИЕ Д : ЛИТЕРАТУРА ДЛЯ ВДОХНОВЕНИЯ П Р ИЛОЖЕНИЕ Д: Л ИТЕРАТУРА ДЛЯ ВДОХНОВЕНИЯ Д ОХНОВЕНИЕ ВСЕХ МОИХ ФЭНТЕЗИЙНЫХ трудов проистекает из любви , которой отец одарил меня, когда я ещё был под- ростком. Он много часов рассказывал мне истории, которые придумывал на ходу, истории о стариках, исполняющих желания, о магических кольцах и волшеб- ных мечах, о злобных чародеях и храбрых фехтовальщи- ках... Все мы получаем порцию фэнтези с раннего дет- ства, из сказок братьев Гримм и Эндрю Лэнга. Это часто приводит к чтению книг по мифологии, листанию бести- ариев и поискам собраний мифов разнообразных земель и народов. Вот на таком фундаменте я взрастил свой ин- терес к фэнтези, будучи заядлым читателем научной фантастики и фэнтези с 1950 года. Указанные ниже ав- торы даровали мне особое вдохновение. —Э. Гэри Гайгэкс, Руководство Мастера (1979)

Огромное количество фэнтези-литературы было из- дано после того как соавтор D

### Ungeons

& D RAGONS

нап исал эти слова, включая знаковые произведе- ния, послужившие основой новых миров D&D. В прилагающемся списке перечислены работы из списка Гэри, а также дополнительные материалы, вдохновлявшие игровых дизайнеров в последую- щие годы.

Августа, леди Грегори. Боги и воины. Александер, Ллойд. Книга трёх и весь цикл «Хро- ник Прайдена». Андерсон, Пол. Сломанный меч, Великий кресто- вый поход и Три сердца и три льва. Ахмед, Саладин. Трон Полумесяца. Беллэрс, Джон. The Face in the Frost. Берроуз, Эдгар Райс. В недрах Земли и весь цикл о Пеллюсидаре, Пираты Венеры и весь цикл о Венере, а также Принцесса Марса и весь цикл о Марсе. Бир, Элизабет. Range of Ghosts и вся трилогия Eternal Sky. Браун, Фредерик. Зал зеркал и Что за безумная Вселенная. Брукс, Терри. Меч Шаннары и остальные романы этого цикла. Брэкетт, Ли. Исчезнувшая луна, Долгое завтра и Шпага Рианона. Булфинч, Томас. Мифология Булфинча. Вейнбаум, Стенли. Долина желаний и Под знаком «Если». Вульф, Джин. Пыточных дел мастери весь цикл «Книги Нового Солнца». Вэнс, Джек. Умирающая Земля и Глаза другого мира. Говард, Роберт И. The Coming of Conan the Cimmerian и весь цикл о Конане. Дансени, Лорд. Книга чудес, Боги Пеганы, Дочь короля Эльфландии, The Essential Lord Dunsany Collection, Lord Dunsany Compendium и The Sword of Welleran and Other Tales. Дерлет, Август и Г. Ф. Лавкрафт. Watchers out of Time. Джемисин, Н. К. Сто тысяч королевств и весь цикл «Наследие», а также The Killing Moon и The Shadowed Sun. Джордан, Роберт. Око мира и весь цикл «Колесо времени». Желязны, Роджер. Джек-из-Тени, а также Девять принцев Амбера и весь цикл «Хроник Амбера». де Камп, Л. Спрэг. Демон, который ошибался и Да не опустится тьма. де Камп, Л. Спрэг и Флетчер Прэтт. Дипломирован- ный чародей и весь цикл о Гарольде Ши, а также Карнелийский куб. Картер, Лин. Warrior of World’s End и весь цикл о Гондване. Кей, Гай Гэвриел. Тигана. Кинг, Стивен. Глаза дракона. Кук, Глен. Чёрный отряд и весь цикл о Чёрном от- ряде. Лавкрафт, Г. Ф. Полное собрание сочинений. Ланье, Стерлинг. Путешествие Иеро и Иеро не за- быт. Ле Гуин, Урсула. Волшебник Земноморья и весь цикл о Земноморье. Лейбер, Фриц. Мечи и чёрная магия и весь цикл о Фафхрде и Сером Мышелове. Линч, Скотт. Обманы Локки Ламоры и весь цикл о Джентльменах-ублюдках. Маккиллип, Патриция. Забытые звери Эльда. Мартин, Джордж Р. Р. Игра престолов и весь цикл «Песнь Льда и Огня». Меррит, Абрахам. Ползи, тень, ползи!; Обитатели миража и Лунная заводь. Муркок, Майкл. Элрик из Мелнибонэ и весь цикл об Элрике, а также Драгоценность в черепе и весь цикл о Хокмуне. Мьевиль, Чайна. Вокзал потерянных снов и весь цикл о Бас-Лаге. Нортон, Андре. Болотная крепость и Колдовской мир. Оффут, Эндрю Дж. и др. Swords against Darkness III. Пик, Мервин. Титус Гроан и весь цикл о Громенга- сте. Пратчетт, Терри. Цвет волшебства и весь цикл о Плоском мире. Прэтт, Флетчер. Голубая звезда. Ротфусс, Патрик. Имя ветра и весь цикл «Хроники Убийцы Короля». Саберхаген, Фред. Разорённые земли и Земля во власти волшебства. Сальваторе, Р. А. Магический кристалл и весь цикл о Дриззте. Сандерсон, Брендон. Рождённый туманом и вся трилогия о Рождённом туманом. Сент-Клер, Маргарет. Смени небо и другие рас- сказы, Знак Лабрис и The Shadow People. Смит, Кларк Эштон. Возвращение чародея. Толкин, Дж. Р. Р. Хоббит, Властелин Колец и Силь- мариллион. Толстой, Николай. Пришествие короля. Уильямсон, Джек. Космический экспресс и The Pygmy Planet. Уэллман, Мэнли Уэйд. The Golgotha Dancers. Фармер, Филип Хосе. Создатель вселенных и весь цикл о Многоярусном мире. Фокс, Гарднер. Котар и проклятье иллюзиониста и весь цикл о Котаре, а также Кайрик и пропав- шая королева и весь цикл о Кайрике. Фрауд, Брайан и Алан Ли. Феи. Хикмен, Трейси и Маргарет Уэйс. Драконы осен- них сумерек и вся трилогия Хроник. Ходжсон, Уильям Хоуп. Ночная земля. Энтони, Пирс. Расколотая бесконечность и весь цикл «Начинающий адепт».

## Page 314

АНГЛО-РУССКИЙ СЛОВАРЬ А НГЛО-РУССКИЙ СЛОВАРЬ CONDITIONS / СОСТОЯНИЯ Blinded Ослеплённый Charmed Очарованный Deafened Оглохший Frightened Испуганный Grappled Схваченный Incapacitated Недееспособный Invisible Невидимый Paralyzed Парализованный Petrified Окаменевший Poisoned Отравленный Prone Сбитый с ног / Лежащий ничком Restrained Опутанный Stunned Ошеломлённый Unconscious Бессознательный

FEATS / ЧЕРТЫ Actor Артистичный Alert Бдительный Athlete Атлетичный Charger Налётчик Crossbow Expert Эксперт в арбалетах Defensive Duelist Оборонительный дуэлянт Dual Wielder Двойное оружие Dungeon Delver Исследователь подземелий Durable Стойкий Elemental Adept Стихийный адепт Grappler Борец Great Weapon Master Мастер большого оружия Healer Лекарь Heavily Armored Знаток тяжёлых доспехов Heavy Armor Master Мастер тяжёлых доспехов Inspiring Leader Воодушевляющий лидер Keen Mind Отличная память Lightly Armored Знаток лёгких доспехов Linguist Языковед Lucky Везунчик Mage Slayer Убийца магов Magic Initiate Посвящённый в магию Martial Adept Воинский адепт Medium Armor Master Мастер средних доспехов Mobile Подвижный Moderately Armored Знаток средних доспехов Mounted Combatant Верховой боец Observant Внимательный Polearm Master Мастер древкового оружия Resilient Устойчивый Ritual Caster Ритуальный заклинатель Savage Attacker Дикий атакующий Sentinel Страж Sharpshooter Меткий стрелок Shield Master Мастер щитов Skilled Одарённый Skulker Проныра Spell Sniper Меткие заклинания Tavern Brawler Драчун Tough Крепкий War Caster Боевой заклинатель Weapon Master Мастер оружия SKILLS / Н АВЫКИ Acrobatics Акробатика Animal Handling Уход за животными Arcana Магия Athletics Атлетика Deception Обман History История Insight Проницательность Intimidation Запугивание Investigation Анализ Medicine Медицина Nature Природа Perception Внимательность Performance Выступление Persuasion Убеждение Religion Религия Sleight of Hand Ловкость рук Stealth Скрытность Survival Выживание

W EAPON / О РУЖИЕ Battleaxe Боевой топор Blowgun Духовая трубка Club Дубинка Crossbow, hand Арбалет, ручной Crossbow, heavy Арбалет, тяжёлый Crossbow, light Арбалет, лёгкий Dagger Кинжал Dart Дротик Flail Цеп Glaive Глефа Greataxe Секира Greatclub Палица Greatsword Двуручный меч Halberd Алебарда Handaxe Ручной топор Javelin Метательное копьё Lance Длинное копьё Light hammer Лёгкий молот Longbow Длинный лук Longsword Длинный меч Mace Булава Maul Молот Morningstar Моргенштерн Net Сеть Pike Пика Quarterstaff Боевой посох Rapier Рапира Scimitar Скимитар Shortbow Короткий лук Shortsword Короткий меч Sickle Серп Sling Праща Spear Копьё Trident Трезубец War pick Боевая кирка Warhammer Боевой молот Whip Кнут

## Page 315

АНГЛО-РУССКИЙ СЛОВАРЬ SPELLS / ЗАКЛИНАНИЯ Acid splash Брызги кислоты Aid Подмога Alarm Сигнал тревоги Alter self Смена обличья Animal friendship Дружба с животными Anim al messenger Почтовое животное Animal shapes Превращение в животных Animate dead Восставший труп Animate objects Оживление вещей Antilife shell Преграда жизни Antimagic field Преграда магии Antipathy/sympathy Антипатия/симпатия Arcane eye Магический глаз Arcane gate Магические врата Arcane lock Волшебный замок Armor of Agathys Доспех Агатиса Arms of Hadar Руки Хадара Astral projection Проекция в астрал Augury Гадание Aura of life Аура жизни Aura of purity Аура очищения Aura of vitality Аура живучести Awaken Пробуждение разума Bane Порча Banishing smite Изгоняющая кара Banishment Изгнание Barkskin Дубовая кора Beacon of hope Маяк надежды Beast sense Животные чувства Bestow curse Проклятие Bigby’s hand Длань Бигби Blade barrier Стена клинков Blade ward Защита от оружия Bless Благословение Blight Усыхание Blinding smite Ослепляющая кара Blindness/deafness Глухота/слепота Blink Мерцание Blur Размытый образ Branding smite Клеймящая кара Burning hands Огненные ладони Call lightning Призыв молнии Calm emotions Умиротворение Chain lightning Пляшущая молния Charm person Очарование личности Chill touch Леденящее прикосновение Chromatic orb Цветной шарик Circle of death Круг смерти Circle of power Круг силы Clairvoyance Подсматривание Clone Двойник Cloud of daggers Облако кинжалов Cloudkill Облако смерти Color spray Сверкающие брызги Command Приказ Commune Общение Commune with nature Общение с природой Compelled duel Вызов на дуэль Comprehend languages Понимание языков Compulsion Принуждение Cone of cold Конус холода Confusion Смятение

Conjure animals Призыв животных Conjure barrage Призыв заграждения Conjure celestial Призыв небожителя Conjure elemental Призыв элементаля Conjure fey Призыв феи Conjure minor elementals Призыв малых элементалей Conjure volley Призыв залпа Conjure woodland beings Призыв лесных обитателей Contact other plane Связь с иным миром Contagion Заражение Contingency Предосторожность Continual flame Вечный огонь Control water Власть над водами Control weather Власть над погодой Cordon of arrows Завеса стрел Counterspell Контрзаклинание Create food and water Сотворение пищи и воды Create or destroy water Сотворение или уничтожение воды Create undead Сотворение нежити Creation Сотворение Crown of madness Корона безумия Crusader's mantle Мантия крестоносца Cure wounds Лечение ран Dancing lights Пляшущие огоньки Darkness Тьма Darkvision Тёмное зрение Daylight Дневной свет Death ward Защита от смерти Delayed blast fireball Замедленный огненный шар Demiplane Демиплан Destructive wave Разрушительная волна Detect evil and good Обнаружение добра и зла Detect magic Обнаружение магии Detect poison and disease Обнаружение болезней и яда Detect thoughts Обнаружение мыслей Dimens ion door Переносящая дверь Disguise self Маскировка Disintegrate Распад Dispel evil and good Рассеивание добра и зла Dispel magic Рассеивание магии Dissonant whisper Диссонирующий шёпот Divination Предсказание Divine favor Божественное благоволение Divine word Божественное слово Dominate beast Подчинение зверя Dominate mo nster Подчинение чудовища Dominate person Подчинение личности Drawmij’s instant summons Дромиджево появление Dream Вещий сон Druidcraft Искусство друидов Earthquake Землетрясение Eldritch blast Мистический заряд Elemental weapon Стихийное оружие Enhance ability Улучшение характеристики Enlarge/reduce Увеличение/уменьшение Ensnaring strike Опутывающий удар Entangle Опутывание Enthrall Речь златоуста Etherealness Эфирность

## Page 316

АНГЛО-РУССКИЙ СЛОВАРЬ Evard's black tentackles Эвардовы чёрные щупальца Expeditious retreat Поспешное отступление Eyebite Разящее око Fabricate Изготовление Faerie fire Огонь фей False life Псевдожизнь Fear Ужас Feather fall Падение пёрышком Feeblemind Слабоумие Feign death Притворная смерть Find familiar Поиск фамильяра Find steed Поиск скакуна Find the path Поиск пути Find traps Поиск ловушек Finger of death Перст смерти Fire bolt Огненный снаряд Fire shield Огненный щит Fire storm Огненная буря Fireball Огненный шар Flame blade Горящий клинок Flame strike Небесный огонь Flaming sphere Пылающий шар Flesh to stone Окаменение Fly Полёт Fog cloud Туманное облако Forbiddance Запрет Forcecage Узилище Foresight Предвидение Freedom of movement Свобода перемещения Friends Дружба Gaseous form Газообразная форма Gate Врата Geas Обет Gentle repose Нетленные останки Giant insect Гигантское насекомое Glibness Находчивость Globe of invulnera bility Сфера неуязвимости Glyph of warding Охранные руны Goodberry Чудо-ягоды Grasping vine Цепкая лоза Grease Скольжение Greater invisib ility Высшая невидимость Greater restoration Высшее восстановление Guardian of faith Страж веры Guards and wards Стражи Guidance Указание Guiding bolt Направленный снаряд Gust of wind Порыв ветра Hail of thorns Град шипов Hallow Святилище Hallucinatory terrain Мираж Harm Поражение Haste Ускорение Heal Полное исцеление Healing word Лечащее слово Heat metal Раскалённый металл Hellish rebuke Адское возмездие Heroes’ feast Пир героев Heroism Героизм Hex Сглаз Hold monster Удержание чудовища Hold person Удержание личности Holy aura Аура святости Hunger of Hadar Голод Хадара Hunter's mark Метка охотника Hypnotic pattern Гипнотический узор Ice storm Град Identify Опознание Illusory script Невидимое письмо Imprison ment Заточение Incendiary cloud Воспламеняющаяся туча Inflict wounds Нанесение ран Insect plague Нашествие насекомых Invis ibility Невидимость Jump Прыжок Knock Открывание Legend lore Знание легенд Leomund’s secret chest Ле омундов потайной сундук Leomund’s tiny hut Леомундова хижина Lesser restoration Малое восстановление Levitate Левитация Light Свет Lightning arrow Молниевая стрела Lightning bolt Молния Locate animals or plants Поиск животных или растений Locate creature Поиск существа Locate object Поиск предмета Longstrider Скороход Mage armor Доспехи мага Mage hand Волшебная рука Magic circle Магический круг Magic jar Волшебный сосуд Magic mis sile Волшебная стрела Magic mouth Волшебные уста Magic weapon Магическое оружие Major image Образ Mass cure wounds Мн ожественное лечение ран Mass heal Множественное полное исцеление Mass healing word Множественное лечащее слово Mass s uggestion Множественное внушение Maze Лабиринт Meld into stone Слияние с камнем Melf's acid arrow Ме льфова кислотная стрела Mending Починка Message Сообщение Meteor swarm Метеоритный дождь Mind blank Сокрытие разума Minor illus ion Малая иллюзия Mirage arcane Таинственный мираж Mirror image Отражения Mislead Фальшивый двойн ик Misty step Туманный шаг Modify memory Изменение памяти Moonbeam Лунный луч Mordenkainen’s faithful hound Ве рный пёс Морденкайнена Mordenkainen’s magnificent man sion Великолепный особняк Морденкайнена Mordenkainen’s private sanctum Кабинет Морденкайнена Mordenkainen’s sword Меч Морденкайнена Move earth Движение почвы Nondetection Необнаружимость

## Page 317

АНГЛО-РУССКИЙ СЛОВАРЬ Nystul’s magic aura Нистулова ложная аура Otiluke’s freezing sphere Отилюков ледяной ша р Otiluke’s resilient sphere Отилюков упругий шар Otto’s irresistible dance Неудержимая пляска Отто Pass without trace Бесследное передвижение Passwall Создание прохода Phantasmal force Воображаемая сила Phantasmal k iller Воображаемый убийца Phantom steed Прирачный скакун Planar ally Планарный союзник Planar binding Планарные узы Plane shift Уход в иной мир Plant growth Рост растений Poison spray Ядовитые брызги Polymorph Превращение Power word heal Слово Силы: исцеление Power word kill Слово Силы: смерть Power word stun Слово Силы: оглушение Prayer of healing Молебен лечения Prestidigitation Фокусы Prismatic s pray Радужные брызги Prismatic wall Радужная стена Produce flame Сотворение пламени Programmed illus ion Заданная иллюзия Project image Проекция Protection from energy Защита от энергии Protection from evil and good Защита от добра и зла Protection from poison Защита от яда Purify food and drink Очищение пищи и питья Raise dead Оживление Rary’s telepathic bond Ментальная связь Рэри Ray of enfeeblement Луч слабости Ray of frost Луч холода Ray of sickness Луч болезни Regenerate Регенерация Reincarnate Реинкарнация Remove curse Снятие проклятья Resistance Сопротивление Resurrection Воскрешение Reverse gravity Изменение тяготения Revivify Возрождение Rope trick Трюк с верёвкой Sacred flame Священное пламя Sanctuary Убежище Scorching ray Палящий луч Scrying Наблюдение Searing smite Палящая кара See invisi bility Видение невидимого Seeming Притворство Sending Послание Sequester Изоляция Shapechange Полное превращение Shatter Дребезги Shield Щит Shield of faith Щит веры Shillelagh Дубинка Shocking grasp Электрошок Silence Тишина Silent image Безмолвный образ Simulacrum Подобие

Sleep Усыпление Sleet storm Метель Slow Замедление Spare the dying Уход за умира ющим Speak with anima ls Разговор с животными Speak with dead Разговор с мёртвыми Speak with plants Разговор с растения ми Spider climb Паук Spike growth Шипы Spirit guardians Духовные стражи Spiritual weapon Божественное оружие Staggering smite Оглушающая кара Stinking cloud Зловонное облако Stone shape Изменение формы камн я Stoneskin Каменная кожа Storm of vengeance Гроза гнева Suggestion Внушение Sunbeam Солнечный луч Sunburst Солнечный ожог Swift quiver Быстрый колчан Symbol Знак Tasha's hideous l aughter Жуткий смех Таши Telekinesis Телекинез Telepathy Телепатия Teleport Телепортация Teleportation circle Круг телепортации Tenser’s floating disk Тензеров парящий диск Thaumaturgy Чудотворство Thorn whip Терновый кнут Thunderous smite Громовая кара Thunderwave Волна грома Time stop Остановка времени Tongues Языки Transport via pla nts Путешествие через растения Tree stride Древесный путь True polymorph Истинное превращение True resurrection Истинное воскрешение True seeing Истинное зрение True strike Меткий удар Tsunami Цунами Unseen servant Невидимый слуга Vampiric touch Прикосновение вампи ра Vicious mockery Злая насмешка Wall of fire Огненная стена Wall of force Силовая стена Wall of ice Ледяная стена Wall of stone Каменная стена Wall of thorns Терновая стена Warding bond Охраняющая связь Water breathing Подводное дыхание Water walk Хождение по воде Web Паутина Weird Смертный ужас Wind walk Хождение по ветру Wind wall Стена ветров Wish Исполнение желаний Witch bolt Ведьмин снаряд Word of recall Слово возврата Wrathful smite Гневная кара Zone of truth Область истины

## Page 318

РУССКО-АНГЛИЙСКИЙ СЛОВАРЬ Р УССКО-АНГЛИЙСКИЙ СЛОВАРЬ СОСТОЯНИЯ / CONDITIONS Бессознательный Unconscious Испуганный Frightened Сбитый с ног / Лежащий ничком Prone Невидимый Invisible Недееспособный Incapacitated Оглохший Deafened Окаменевший Petrified Опутанный Restrained Ослеплённый Blinded Отравленный Poisoned Очарованный Charmed Ошеломлённый Stunned Парализованный Paralyzed Схваченный Grappled

ЧЕРТЫ / FEATS Артистичный Actor Атлетичный Athlete Бдительный Alert Боевой заклинатель War Caster Борец Grappler Везунчик Lucky Верховой боец Mounted Combatant Внимательный Observant Воинский адепт Martial Adept Воодушевляющий лидер Inspiring Leader Двойное оружие Dual Wielder Дикий атакующий Savage Attacker Драчун Tavern Brawler Знаток лёгких доспехов Lightly Armored Знаток средних доспехов Moderately Armored Знаток тяжёлых доспехов Heavily Armored Исследователь подземелий Dungeon Delver Крепкий Tough Лекарь Healer Мастер большого оружия Great Weapon Master Мастер древкового оружия Polearm Master Мастер оружия Weapon Master Мастер средних доспехов Medium Armor Master Мастер тяжёлых доспехов Heavy Armor Master Мастер щитов Shield Master Меткие заклинания Spell Sniper Меткий стрелок Sharpshooter Налётчик Charger Оборонительный дуэлянт Defensive Duelist Одарённый Skilled Отличная память Keen Mind Подвижный Mobile Посвящённый в магию Magic Initiate Проныра Skulker Ритуальный заклинатель Ritual Caster Стихийный адепт Elemental Adept Стойкий Durable Страж Sentinel Убийца магов Mage Slayer Устойчивый Resilient Эксперт в арбалетах Crossbow Expert Языковед Linguist Н АВЫКИ / SKILLS Акробатика Acrobatics Анализ Investigation Атлетика Athletics Внимательность Perception Выживание Survival Выступление Performance Запугивание Intimidation История History Ловкость рук Sleight of Hand Магия Arcana Медицина Medicine Обман Deception Природа Nature Проницательность Insight Религия Religion Скрытность Stealth Убеждение Persuasion Уход за животными Animal Handling

О РУЖИЕ / W EAPON Алебарда Halberd Арбалет, лёгкий Crossbow, light Арбалет, ручной Crossbow, hand Арбалет, тяжёлый Crossbow, heavy Боевая кирка War pick Боевой молот Warhammer Боевой посох Quarterstaff Боевой топор Battleaxe Булава Mace Глефа Glaive Двуручный меч Greatsword Длинное копьё Lance Длинный лук Longbow Длинный меч Longsword Дротик Dart Дубинка Club Духовая трубка Blowgun Кинжал Dagger Кнут Whip Копьё Spear Короткий лук Shortbow Короткий меч Shortsword Лёгкий молот Light hammer Метательное копьё Javelin Молот Maul Моргенштерн Morningstar Палица Greatclub Пика Pike Праща Sling Рапира Rapier Ручной топор Handaxe Секира Greataxe Серп Sickle Сеть Net Скимитар Scimitar Трезубец Trident Цеп Flail

## Page 319

РУССКО-АНГЛИЙСКИЙ СЛОВАРЬ ЗАКЛИНАНИЯ / SPELLS Адское возмездие Hellish rebuke Антипатия/симпатия Antipathy/sympathy Аура живучести Aura of vitality Аура жизни Aura of life Аура очищения Aura of purity Аура святости Holy aura Безмолвный образ Silent image Бесследное передвижение Pass without trace Благословение Bless Божественное благоволение Divine favor Божественное оружие Spiritual weapon Божественное слово Divine word Брызги кислоты Acid splash Быстрый колчан Swift quiver Ведьмин снаряд Witch bolt Великолепный особняк Морденкайнена Mordenkainen’s magnificent mansion Верный пёс Морденкайнена Mordenkainen’s faithful hound Вечный огонь Continual flame Вещий сон Dream Видение невидимого See invisibility Власть над водами Control water Власть над погодой Control weather Внушение Suggestion Возрождение Revivify Волна грома Thunderwave Волшебная рука Mage hand Волшебная стрела Magic missile Волшебные уста Magic mouth Волшебный замок Arcane lock Волшебный сосуд Magic jar Воображаемая сила Phantasmal force Воображаемый убийца Phantasmal killer Воскрешение Resurrection Воспламеняющаяся туча Incendiary cloud Восставший труп Animate dead Врата Gate Вызов на дуэль Compelled duel Высшая невидимость Greater invisibility Высшее восстановление Greater restoration Гадание Augury Газообразная форма Gaseous form Героизм Heroism Гигантское насекомое Giant insect Гипнотический узор Hypnotic pattern Глухота/слепота Blindness/deafness Гневная кара Wrathful smite Голод Хадара Hunger of Hadar Горящий клинок Flame blade Град Ice storm Град шипов Hail of thorns Гроза гнева Storm of vengeance Громовая кара Thunderous smite Движение почвы Move earth Двойник Clone Демиплан Demiplane Диссонирующий шёпот Dissonant whisper Длань Бигби Bigby’s hand Дневной свет Daylight

Доспех Агатиса Armor of Agathys Доспехи мага Mage armor Дребезги Shatter Древесный путь Tree stride Дромиджево появление Drawmij’s instant summons Дружба Friends Дружба с животными Animal friendship Дубинка Shillelagh Дубовая кора Barkskin Духовные стражи Spirit guardians Животные чувства Beast sense Жуткий смех Таши Tasha's hideous laughter Завеса стрел Cordon of arrows Заданная иллюзия Programmed illusion Замедление Slow Замедленный огненный шар Delayed blast fireball Запрет Forbiddance Заражение Contagion Заточение Imprisonment Защита от добра и зла Protection from evil and good Защита от оружия Blade ward Защита от смерти Death ward Защита от энергии Protection from energy Защита от яда Protection from poison Землетрясение Earthquake Злая насмешка Vicious mockery Зловонное облако Stinking cloud Знак Symbol Знание легенд Legend lore Изгнание Banishment Изгоняющая кара Banishing smite Изготовление Fabricate Изменение памяти Modify memory Изменение тяготения Reverse gravity Изменение формы камня Stone shape Изоляция Sequester Искусство друидов Druidcraft Исполнение желаний Wish Истинное воскрешение True resurrection Истинное зрение True seeing Истинное превращение True polymorph Кабинет Морденкайнена Mordenkainen’s private sanctum Каменная кожа Stoneskin Каменная стена Wall of stone Клеймящая кара Branding smite Контрзаклинание Counterspell Конус холода Cone of cold Корона безумия Crown of madness Круг силы Circle of power Круг смерти Circle of death Круг телепортации Teleportation circle Лабиринт Maze Левитация Levitate Леденящее прикосновение Chill touch Ледяная стена Wall of ice Леомундов потайной сундук Leomund’s secret chest Леомундова хижина Leomund’s tiny hut Лечащее слово Healing word Лечение ран Cure wounds

## Page 320

РУССКО-АНГЛИЙСКИЙ СЛОВАРЬ Лунный луч Moonbeam Луч болезни Ray of sickness Луч слабости Ray of enfeeblement Луч холода Ray of frost Магические врата Arcane gate Магический глаз Arcane eye Магический круг Magic circle Магическое оружие Magic weapon Малая иллюзия Minor illus ion Малое восстановление Lesser restoration Мантия крестоносца Crusader's mantle Маскировка Disguise self Маяк надежды Beacon of hope Ме льфова кислотная стрела Melf's acid arrow Ментальная связь Рэри Rary’s telepathic bond Мерцание Blink Метель Sleet storm Метеоритный дождь Meteor swarm Метка охотника Hunter's mark Меткий удар True strike Меч Морденкайнена Mordenkainen’s sword Мираж Hallucinatory terrain Мистический заряд Eldritch blast Мн ожественное внушение Mass s uggestion Множественное лечащее слово Mass healing word Множественное лечение ран

Mass cure wounds Множественное полное исцеление Mass heal Молебен лечения Prayer of healing Молниевая стрела Lightning arrow Молния Lightning bolt Наблюдение Scrying Нанесение ран Inflict wounds Направленный снаряд Guiding bolt Находчивость Glibness Нашествие насекомых Insect plague Небесный огонь Flame strike Невидимое письмо Illusory script Невидимость Invis ibility Невидимый слуга Unseen servant Необнаружимость Nondetection Нетленные останки Gentle repose Не удержимая пляска Отто Otto’s irresistible dance Нистулова ложная аура Nystul’s mag ic aura Обет Geas Облако кинжалов Cloud of daggers Облако смерти Cloudkill Область истины Zone of truth Обнаружение болезней и яда

Detect poison and disease Об наружение добра и зла Detect evil and good Обнаружение магии Detect magic Обнаружение мыслей Detect thoughts Образ Major image Общение Commune Общение с природой Commune with nature Оглушающая кара Staggering smite Огненная буря Fire storm Огненная стена Wall of fire Огненные ладони Burning hands Огненный снаряд Fire bolt Огненный шар Fireball Огненный щит Fire shield Огонь фей Faerie fire Оживление Raise dead Оживление вещей Animate objects Окаменение Flesh to stone Опознание Identify Опутывание Entangle Опутывающий удар Ensnaring strike Ослепляющая кара Blinding smite Остановка времени Time stop Отилюков ледяной ша р Otiluke’s freezing sphere Отилюков упругий шар Otiluke’s resilient sphere Открывание Knock Отражения Mirror image Охранные руны Glyph of warding Охраняющая связь Warding bond Очарование личности Charm person Очищение пищи и питья Purify food and drink Падение пёрышком Feather fall Палящая кара Searing smite Палящий луч Scorching ray Паук Spider climb Паутина Web Переносящая двер ь Dimension door Перст смерти Finger of death Пир героев Heroes’ feast Планарные узы Planar binding Планарный союзник Planar ally Пляшущая молния Chain lightning Пляшущие огоньки Dancing lights Подводное дыхание Water breathing Подмога Aid Подобие Simulacrum Подсматриван ие Clairvoyance Подчинение зверя Dominate beast Подчинение личности Dominate person Подчинение чудовища Dominate monster Поиск животных или растений

Locate animals or plants Поиск ловушек Find traps Поиск предмета Locate object Поиск пути Find the path Поиск скакуна Find steed Поиск существа Locate creature Поиск фамильяра Find familiar Полёт Fly Полное исцеление Heal Полное превращение Shapechange Понимание языков Comprehend languages Поражение Harm Порча Bane Порыв ветра Gust of wind Послание Sending Поспешное отступление Expeditious retreat Починка Mending Почтовое животное Animal messenger Превращение Polymorph Пр евращение в животных Animal shapes Преграда жизни Antilife shell Преграда ма гии Antimagic field Предвидение Foresight Предосторожность Contingency

## Page 321

РУССКО-АНГЛИЙСКИЙ СЛОВАРЬ Предсказание Divination Призыв животных Conjure animals Призыв заграждения Conjure barrage Призыв залпа Conjure volley Пр изыв лесных обитателей Conjure woodland beings Пр изыв малых элементалейConjure minor elementals Призыв молнии Call lightning Призыв небожителя Conjure celestial Призыв феи Conjure fey Призыв элементаля Conjure elemental Приказ Command Прикосновение вампи ра Vampiric touch Принуждение Compulsion Прирачный скакун Phantom steed Притворная смерть Feign death Притворство Seeming Пробуждение разума Awaken Проекция Project image Проекция в астрал Astral projection Проклятие Bestow curse Прыжок Jump Псевдожизнь False life Путешествие через растения

Transport via plants Пылающий шар Flaming sphere Радужная стена Prismatic wall Радужные брызги Prismatic s pray Разговор с животными Speak with animals Разговор с мёртвыми Speak with dead Разговор с растения ми Speak with plants Размытый образ Blur Разрушительная волна Destructive wave Разящее око Eyebite Раскалённый металл Heat metal Распад Disintegrate Рассеивание добра и зла Dispel evil a nd good Рассеивание магии Dispel magic Регенерация Regenerate Реинкарнация Reincarnate Речь златоуста Enthrall Рост растений Plant growth Руки Хадара Arms of Hadar Сверкающие брызги Color spray Свет Light Свобода перемещения Freedom of movement Связь с иным миром Contact other plane Святилище Hallow Священное пламя Sacred flame Сглаз Hex Сигнал тревоги Alarm Силовая стена Wall of force Скольжение Grease Скороход Longstrider Слабоумие Feeblemind Слияние с камнем Meld into stone Слово возврата Word of recall Слово Силы: исцеление Power word heal Слово Силы: оглушение Power word stun Слово Силы: смерть Power word kill Смена обличья Alter self Смертный ужас Weird Смятение Confusion Снятие проклятья Remove curse Создание прохода Passwall Сокрытие разума Mind blank Солнечный луч Sunbeam Солнечный ожог Sunburst Сообщение Message Сопротивление Resistance Сотворение Creation Сотворение или уничтожение воды Create or destroy water Сотворение нежити Create undead Со творение пищи и воды Create food and water Сотворение пламени Produce flame Стена ветров Wind wall Стена клинков Blade barrier Стихийное оружие Elemental weapon Страж веры Guardian of faith Стражи Guards and wards Сфера неуязвимости Globe of invulnera bility Таинственный мираж Mirage arcane Телекинез Telekinesis Телепатия Telepathy Телепортация Teleport Тёмное зрение Darkvision Тензеров парящий диск Tenser’s floating disk Терновая стена Wall of thorns Терновый кнут Thorn whip Тишина Silence Трюк с верёвкой Rope trick Туманное облако Fog cloud Туманный шаг Misty step Тьма Darkness Убежище Sanctuary Увеличение/уменьшение Enlarge/reduce Удержание личности Hold person Удержание чудовища Hold monster Ужас Fear Узилище Forcecage Указание Guidance Ул учшение характеристики Enhance ability Умиротворение Calm emotions Ускорение Haste Усыпление Sleep Усыхание Blight Уход в иной мир Plane shift Уход за умира ющим Spare the dying Фальшивый двойн ик Mislead Фокусы Prestidigitation Хождение по ветру Wind walk Хождение по воде Water walk Цветной шарик Chromatic orb Цепкая лоза Grasping vi ne Цунами Tsunami Чудотворство Thaumaturgy Чудо-ягоды Goodberry Шипы Spike growth Щит Shield Щит веры Shield of faith Эвардовы чёрные щупальца Evard's black tentackles Электрошок Shocking grasp Эфирность Etherealness Ядовитые брызги Poison spray Языки Tongues

## Page 322

АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ А ЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ 0 хитов. См. хиты: опускание до 0 автоматический промах. См. бросок атаки: выпадение «1» автоматическое попадание. См. бросок атаки: выпадение «20» Адепт стихий (монах), 80 Адское сопротивление (тифлинг), 43 Акван. См. язык Аккуратное заклинание (чародей). См. Метамагия Акробатика (навык). См. в Ловкость Активное уклонение, приём (воин). См. приёмы акула, рифовая. См. параметры существ Алмазная душа (монах), 79 Анализ (навык). См. в Интеллект Арборея. См. планы существования Аркадия. См. планы существования артист. См. в предыстория Архетип плута (плут), 96 Архетип следопыта (следопыт), 92 архетипы плута, 97–98 вор, 97 мистический ловкач, 97–98 убийца, 97 архетипы следопыта, 92–93 охотник, 92–93 повелитель зверей, 93 Архидруид (друид), 67 Архифея (колдун). См. в потусторонние покровители Асгард. См. планы существования Аспект зверя (варвар), 50 Астральный План. См. планы существования Атака, действие. См. в действие атака, 14, 193–196 Атака с выпадом, приём (воин). См. приёмы Атака с манёвром, приём (воин). См. приёмы Атака с угрозой, приём (воин). См. приёмы Атака с финтом, приём (воин). См. приёмы Атлетика (навык). См. в Сила Аура защиты (паладин), 85 Аура опеки (паладин), 87 Аура отваги (паладин), 85 Аура преданности (паладин), 86 Ауран. См. язык Ахерон. См. планы существования базовая характеристика, 178, 179, 205 См. также описание конкретного умения Использование заклинаний базовый бонус атаки. См. бонус мастерства базовый бонус спасброска. См. бонус мастерства бард, 45, 51–55 быстрое создание, 52 коллегии. См. коллегии бардов список заклинаний, 207 бег. См. действие: Рывок Безвременное тело (друид), 67 (монах), 79 безделушки, 159–161 Бездна. См. планы существования Бездны, язык. См. язык Бездумная ярость (варвар), 49 Безопасное перемещение (волшебник), 116 безоружный. См. в рукопашная атака Безрассудная атака (варвар), 48 бес. См. параметры существ беспризорник. См. в предыстория Бессмертный страж (паладин), 87 бессознательный, 197–198 См. также состояния Бешенство (варвар), 49 Битопия. См. планы существования благородный. См. в предыстория Благословение бога войны (жрец). См. в Божественный канал, опции жреца Благословение знаний (жрец), 61 Благословение обманщика (жрец), 62 Благословение темнейшего (колдун), 109 Благословенный целитель (жрец), 60–61 богатство, 143–144 магические предметы, 144 продажа сокровищ, 143 стартовое, 143 См. также расходы Боевая магия (бард), 54 (воин), 75 Боевое вдохновение (бард), 54 Боевое превосходство (воин), 72 Боевой дикий облик (друид), 69 боевой конь. См. параметры существ См. также скакуны и транспорт боевой раунд. См. время: раунд Боевой священник (жрец), 60 Боевой стиль (воин), 72 (паладин), 84 (следопыт), 91 Боевые искусства (монах), 78 боевые стили, 72, 84, 91 Дуэлянт, 72, 84, 91 Защита, 72, 84, 91 Оборона, 72, 84, 91 Сражение большим оружием, 72, 84 Сражение двумя оружиями, 72, 91 Стрельба, 72, 91 боеприпас (свойство оружия). См свойства оружия божества, 293–294 греческие, 297, 298 египетские, 297–298, 299 Забытых Королевств, 293, 294 кельтские, 297, 298 не-человеческие, 293, 296 Саги о Копье, 293, 295 Серого Ястреба, 293, 295 скандинавские, 298, 299 Эберрона, 293, 296 См. также друид; жрец; паладин Божественная кара (паладин), 85 божественная магия, 205 См. также друид; жрец; паладин; следопыт Божественное вмешательство (жрец), 59 Божественное здоровье (паладин), 85 Божественное чувство (паладин), 84 божественные домены, 59 Бури, 59–60 Войны, 60 Жизни, 60–61 Знания, 61–62 Обмана, 62 Природы, 62–63 Света, 63 Божественный домен (жрец), 58 заклинания домена, 58 Божественный канал (жрец), 58–59 мультиклассирование и. См. в мультиклассирование (паладин), 85 См. также Божественный канал, опции жреца; Божественный канал, опции паладина Божественный канал, опции жреца, 59–63 Благословение бога войны (домен войны), 60 Двуличность (домен обмана), 62 Знания веков (домен знания), 61 Изгнание нежити, 59 Направленный удар (домен войны), 60 Очарование животных и растений (домен природы), 63 Плащ теней (домен обмана), 62 Разрушительный гнев (домен бури), 59 Сияние рассвета (домен света), 63 Сохранение жизни (домен жизни), 60 Уничтожение нежити, 59 Чтение мыслей (домен знания), 61 Божественный канал, опции паладина, 86–88 Гнев природы (клятва древних), 87 Изгнать неверного (клятва древних), 87 Изгнать нечистого (клятва преданности), 86 Обет вражды (клятва мести), 88 Порицание врага (клятва мести), 88 Священное оружие (клятва преданности), 86 Божественный удар (жрец, домен бури), 60 (жрец, домен войны), 60 (жрец, домен жизни), 61 (жрец, домен обмана), 62 Большой. См. категория размера бонус, 7 бонус мастерства, 14, 173–174, 194 деление, 14, 173 добавление, 14, 173–174 мультиклассирование и. См. в мультиклассирование увеличение с уровнем, 15 умножение, 14, 173–174 бонусное действие, 189 См. также накладывание заклинания: время накладывания бросок, 6–7 бросок атаки, 7, 14, 176, 177, 194 бонус мастерства, 194 выпадение «1», 194 выпадение «20», 194 заклинанием. См. бросок атаки заклинанием модификатор характеристики, 194 модификаторы, 194 основанной на Ловкости, 177, 194 основанной на Силе, 176, 194 бросок атаки заклинанием, 205 См. также описание конкретного умения Использование заклинаний Бросок сквозь ад (колдун), 109 бросок урона, 14, 176, 177, 196 заклинания, 196 нескольким целям, 196 оружия, 14, 196 основанный на Ловкости, 177 основанный на Силе, 176 Быстрое передвижение (варвар), 49 быстрое создание, 11 См. также в описании конкретного класса Быстрые ноги (лесной эльф), 24 Быстрые руки (плут), 94 варвар, 45, 46–50 быстрое создание, 47 пути дикости. См. пути дикости вдохновение, 125 Вдохновение барда (бард), 53 Ведьмачий взор (колдун). См. таинственные воззвания Везучий (полурослик), 28 Великаний. См. язык Великий Древний (колдун). См. в потусторонние покровители Великое знамение (волшебник), 119 Великое Колесо. См. планы существования вербальный компонент заклинания, 203 Верхние Планы. См. планы существования взлом замков. См. воровские инструменты Взор двух умов (колдун). См. таинственные воззвания Видения далёких королевств (колдун). См. таинственные воззвания Видения прошлого (жрец), 61–62 виды урона, 196 Вихревая атака (следопыт). См. Мультиатака владение, 11, 12, 14, 155 инструментом, 14 мультклассирование и. См. в мультиклассирование навыком, 14 оружием, 14 спасброском, 14 транспортным средством, 155 владение доспехами, 144 См. также в описании конкретного класса Владение доспехами дварфов (горный дварф), 20 владение оружием, 14, 146 См. также конкретные классы; владения; и описания конкретных расовых особенностей Владение эльфийским оружием, 23, 24 вместимость контейнеров, 153 Внешние Земли. См. планы существования Внешние Планы. См. планы существования Внимательность (навык). См. в Мудрость См. также путешествие: замечание угроз Внутренние Планы. См. планы существования Водяной кнут (монах). См. Стихийные практики возраст (персонажа). См. в описании конкретной расы воин, 45, 70–75 быстрое создание, 71 воинские архетипы. См. воинские архетипы воинские архетипы, 72–75 мастер боевых искусств, 72–74 мистический рыцарь, 74–75 чемпион, 75 Воинский архетип (воин), 72 Воинское звание (солдат), 140 воинское оружие. См. категории оружия волк. См. параметры существ волк, лютый. См. параметры существ Волна дикой магии (чародей), 103 таблица, 104 волшебник, 45, 112–119 быстрое создание, 113 магическая традиция. См. магические традиции список заклинаний, 207–208 Волшебный рывок (воин), 75 воплощение, 115–116, 203 школа (волшебник). См. в магические традиции Воплощение битвы (жрец), 60 вор (плут). См. в архетипы плута Вор заклинаний (плут), 98 Вор пяти судеб (колдун). См. таинственные воззвания воровские инструменты, 154 Воровские рефлексы (плут), 97 воровской жаргон (плут), 96 воплотитель, 115 ворон. См. параметры существ восстановление. См. деятельность во время простоя восстановление боеприпасов. См. свойства оружия: боеприпас Восходящий шаг (колдун). См. таинственные воззвания временные хиты. См. в хиты время, 181 день, 181 минута, 181 раунд, 181, 189 ход, 189 время накладывания. См. в накладывание заклинания Всплеск действий (воин), 72 Второе дыхание (воин), 72 Выдающийся атлет (воин), 72 Выживание (навык). См. в Мудрость См. также путешествие: выслеживание, ориентирование или сбор еды вызов, 116, 203 школа (волшебник). См. в магические традиции вызыватель, 116 вынимание и убирание оружия. См. предметы: использование во время сражения высвобождение из захвата, 195 выслеживание. См. в путешествие Высокая скрытность (плут), 97 Выступление (навык). См. в Харизма Высшее исцеление (жрец), 61 высший эльф. См. эльф Гадес. См. планы существования Гармония тотема (варвар), 50 Геенна. См. планы существования Гений Преобразования (волшебник), 119 гильдейский купец. См. в предыстория гильдейский ремесленник. См. в предыстория Гипнотический взгляд (волшебник), 118 гладиатор. См. в предыстория Глаза хранителя рун (колдун). См. таинственные воззвания Глас цепного мастера (колдун). См. таинственные воззвания Глубинная Речь. См. язык глубинный гном. См. гном Гнев бури (жрец), 59 Гнев природы (паладин). См. в Божественный канал, опции паладина гном, 35–37 Гномий, 37 См. язык Гномья хитрость (гном), 37 голод. См. еда и питьё: требования к еде Гонг на вершине горы (монах). См. Стихийные практики Гора Целестия. См. планы существования горный дварф. См. дварф Городские тайны (беспризорник), 141 Громадный. См. категория размера

## Page 323

АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ грузоподъёмность. См. в подъём и перенос групповые проверки. См. в проверка характеристики Гуляющий с духами (варвар), 50 Далёкое заклинание (чародей). См. Метамагия Дальний Предел. См. планы существования дальнобойная атака, 195 в рукопашном бою, 195 дальнобойное оружие, 14, 146, 149, 195 Дамарец. См. человеческие этносы дварф, 18–20 Дварфская боевая тренировка, 20 Дварфская выдержка (холмовой дварф), 20 Дварфская устойчивость, 20 Дварфский, 20 алфавит, 122 См. также язык Движение без доспехов (монах), 78 Двуличность (жрец). См. в Божественный канал, опции жреца двуручное (свойство оружия). См. свойства оружия Девять Преисподних. См. планы существования действие, 189, 192-193 Атака, 192 Засада, 192 импровизированное, 193 Использование предмета, 192 накладывание заклинания. См. накладывание заклинания: время накладывания Отход, 192 Подготовка, 192 Поиск, 193 Помощь, 193 Рывок, 193 Уклонение, 193 действие движения. См. перемещение демипланы. См. планы существования Деревенское гостеприимство (народный герой), 131 деятельность во время простоя, 187 Дикая магия (чародей). См. в происхождения чародея Дикие чувства (следопыт), 92 Дикий инстинкт (варвар), 49 Дикий облик (друид), 66–67 Дикий чемпион (варвар), 49 дикий эльф. См. эльф дистанция, 195 заклинания. См. накладывание заклинания: дистанция максимальная, 146–147 нормальная, 146–147 дистанция (свойство оружия). См. свойства оружия длительность. См. в накладывание заклинания длительный отдых. См. отдых Добыча охотника (следопыт), 92 Догматы древних (паладин), 86–87 Догматы мести (паладин), 87–88 Догматы преданности (паладин), 85–86 домен Бури (жрец). См. в божественные домены домен Войны (жрец). См. в божественные домены домен Жизни (жрец). См. в божественные домены домен Знания (жрец). См. в божественные домены домен Обмана (жрец). См. в божественные домены домен Природы (жрец). См. в божественные домены домен Света (жрец). См. в божественные домены домен Смерти, 293 Дополнительная атака (бард), 54 (варвар), 49 (воин), 72 (монах), 78 (паладин), 85 (следопыт), 92 Доспех теней (колдун). См. таинственные воззвания доспехи для скакунов. См. в доспехи и щиты доспехи и щиты, 144–146 доспехи для скакунов, 155, 306 надевание и снятие, 146 накладывание заклинания в. См. накладывание заклинания: в доспехе Скрытность, 144 таблица, 145 досягаемость (свойство оружия). См. свойства оружия досягаемость (существа), 195 дракониды, 34 Драконий, 34 алфавит, 124 См. также язык Драконий предок (чародей), 102 драконорождённый, 32–34 Драконья устойчивость (чародей), 102 Древний чемпион (паладин), 87 дробящий урон. См. виды урона Дрожащая ладонь (монах), 79 дроу. См. эльф друид, 45, 64–69 быстрое создание, 65 круги друидов. См. круги друидов список заклинаний, 208–209 Друидический, 65 друиды и боги, 69 Дурная репутация (вариант пирата), 139 Душа мести (паладин), 88 Дуэлянт. См. в боевые стили дуэргар. См. дварф Дыхание зимы (монах). См. Стихийные практики Дьявольский взгляд (колдун). См. таинственные воззвания Дьявольское наследие (тифлинг), 43 Еда и питьё, 158, 185 расходы, 158 требования к воде, 185 требования к еде, 185 Единение с не-жизнью (волшебник), 117 Единицы чародейства (чародей). См. Источник магии Естественная скрытность (легконогий полурослик), 28 Естественное восстановление (друид), 68 Жаждущий клинок (колдун). См. таинственные воззвания Жестянщик (скальный гном), 37 Животная речь (колдун). См. таинственные воззвания жрец, 45, 56–63 божественные домены. См. божественные домены быстрое создание, 57 список заклинаний, 209 Завораживающий шёпот (колдун). См. таинственные воззвания заговор, 201 См. также Использование заклинаний: бард; воин, Мистический рыцарь; волшебник; друид; жрец; колдун; плут, Мистический ловкач; чародей задержка дыхания. См. удушение заклинание, 201 Заклинания домена. См. в Божественный домен Заклинания зверя (друид), 67 заклинания клятвы. См. в Священная клятва Заклинания круга (друид), 68 заклинатель, 201 заклинательная фокусировка. См. Использование заклинаний: бард; волшебник; друид; жрец; колдун; паладин; чародей законно-добрый. См. мировоззрение законно-злой. См. мировоззрение законно-нейтральный. См. мировоззрение Залп (следопыт). См. Мультиатака замок, взлом. См. воровские инструменты Запугивание (навык). См. в Харизма Засада. См. в действие захват, 195 Защита. См. в боевые стили Защита без доспехов (варвар), 48 (монах), 78 Защита от мультиатаки (следопыт). См. Оборонительная тактика Защищающая вспышка (жрец), 63 Звериная ярость (следопыт), 93 Звериные Земли. См. планы существования Земляной вал (монах). См. Стихийные практики змея, удав. См. параметры существ змея, ядовитая. См. параметры существ Знамение (волшебник), 119 Знание камня (дварф), 20 Знания веков (жрец). См. в Божественный канал, опции жреца значение характеристики, 7, 12–13, 173 использование, 173–179 настройка (вариант), 13 определение, 12–13 сводка, 12, 173 стандартный набор, 13 таблица цены значений, 13 увеличение. См. в расовые особенности золотая монета(зм), 14 См. также монеты золотой дварф. См. дварф зомби. См. параметры существ Исцеление тела (монах), 79 зрение, 183 См. также истинное зрение; Мудрость: Внимательность; слепое зрение; тёмное зрение Зубы огненной змеи (монах). См. Стихийные практики Игнан. См. язык игровой персонаж. См. персонаж идеалы. См. характер Избранный враг (следопыт), 91 известные заклинания, 201 См. также Использование заклинаний: бард; воин, мистический рыцарь; колдун; плут, мистический ловкач; следопыт; чародей; и мультиклассирование Изгнание нежити. См. в Божественный канал, опции жреца Изгнать неверного (паладин). См. в Божественный канал, опции паладина Изгнать нечистого (паладин). См. в Божественный канал, опции паладина изучение заклинаний. См. описание конкретных умений Использование заклинания Иллусканец. См. человеческие этносы иллюзионист, 116 иллюзия, 116, 203 школа (волшебник). См. в магические традиции Иллюзорная реальность (волшебник), 117 имена гномов, 36 имена дварфов, 20 имена драконорождённых, 33–34 имена людей, 30, 31 имена полуорков, 41 имена полуросликов, 27–28 имена полуэльфов, 39 имена тифлингов, 43 имена эльфов, 22–23 имя. См. в персонаж импровизированное оружие. См. в оружие инициатива, 177, 189 Инстинктивное очарование (волшебник), 118 инструменты, 154 Интеллект, 12, 177–178 Анализ, 177 История, 178 Магия, 178 Природа, 178 проверки, 177–178 Религия, 178 Инфернальный. См. язык Искатель духов (варвар), 50 искатель приключений. См. персонаж исключения из правил. См. в правила Исключительная дрессировка (следопыт), 93 Испепеляющий удар (монах). См. Стихийные практики Использование заклинаний (бард), 52 (воин, мистический рыцарь), 74–75 (волшебник), 113–114 (друид), 66 (жрец), 57–58 (колдун). См. Магия договора (паладин), 84–85 (плут, мистический ловкач), 97–98 (следопыт), 91–92 (чародей), 101 См. также в мультиклассирование использование заклинаний, 201–205 Использование магических предметов (плут), 97 Использование предмета. См. в действие использование этой книги, 6 испуганный. См. состояния исследование, 8 См. также деятельность во время простоя Исследователь (мудрец), 138 Исследователь природы (следопыт), 91 истинное зрение, 185 История (навык). См. в Интеллект Источник вдохновения (бард), 54 Источник магии (чародей), 101 истощение, 181, 185, 291 исходная точка. См. область воздействия Исчадие (колдун). См. в потусторонние покровители Исчезновение (следопыт), 92 к (аббревиатура). См. кости кабан. См. параметры существ как играть. См. в правила Калишит. См. человеческие этносы Камень преобразования (волшебник), 119 кампания, 5, 6 Карцери. См. планы существования категории оружия, 146 категория размера, 191 квазит. См. параметры существ КД. См. Класс Доспеха кислотой, урон. См. виды урона класс, 11, 45 быстрое создание, 11 владения, 12 выбор, 11 умения, 11, 15 См. также описание конкретного класса Класс Доспеха (КД), 7, 14, 144, 177 Клятва Древних (паладин). См. в священные клятвы Клятва преданности (паладин). См. в священные клятвы Клятва мести (паладин). См. в Книга древних секретов (колдун). См. таинственные воззвания Книга заклинаний (волшебник), 114 Книга теней (колдун), 108 колдун, 45, 105–111 быстрое создание, 106 потусторонний покровитель. См. потусторонние покровители список заклинаний, 209 коллегии бардов, 54–55 Коллегия доблести, 54 Коллегия знаний, 54–55 Коллегия бардов (бард), 54 Коллегия доблести (бард). См. в коллегии бардов Коллегия знаний (бард). См. в коллегии бардов колющий урон. См. виды урона Компетентность (бард), 54 (плут), 96 компонент, заклинания. См. накладывание заклинания: компоненты См. также вербальный компонент заклинания; материальный компонент заклинания; соматический компонент заклинания компоненты заклинания. См. накладывание заклинания: компоненты См. также вербальный компонент заклинания; материальный компонент заклинания; соматический компонент заклинания Контролируемый хаос (чародей), 103 Контрочарование (бард), 54 конус. См. область воздействия концентрация, 203–204 Корона света (жрец), 63 короткий отдых. См. отдых кости, 6–7 к2 или к3, 6–7 процентная кость, 6 кости превосходства (воин), 72–73 неожиданность, 189 См. также путешествие: захват врасплох Кости Хитов, 12 мультиклассинг и. См. в мультикласинг См. также в описании конкретного класса кошка. См. параметры существ Криминальные связи (преступник), 129 критическое попадание, 196 крокодил. См. параметры существ Крохотный. См. категория размера Круг друидов, 67 Круг Земли (друид). См. в круги друидов Круг Луны (друид). См. в круги друидов круги друидов, 67–69 Круг Земли, 67–68 Круг Луны, 69 Крылья дракона (чародей), 102–103 крыса. См. параметры существ куб. См. область воздействия Кулак четырёх громов (монах).

## Page 324

АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ См. Стихийные практики лазание. См. в перемещение лазание по карманам. См. Ловкость: Ловкость рук лежащий ничком, 190–191 См. также состояния лев. См. параметры существ лесной гном. См. гном лесной эльф. См. эльф летая. См. в перемещение летучая мышь. См. параметры существ лечение, 197 лёгкий доспех. См. доспехи и щиты лёгкое (свойство оружия). См. свойства оружия Ликвидация (плут), 97 Лимбо. См. планы существования линия. См. область воздействия линия обзора. См. накладывание заклинания: цели лист персонажа, 11, 327–330 Ловкость, 12, 176–177 Акробатика, 176 Ловкость рук, 176 проверки, 177 Скрытность, 177 Ловкость рук (навык). См. в Ловкость ловушки, обезвреживание или отключение. См. воровские инструменты ловушки, поиск. См. Мудрость: Внимательность См. также Интеллект: Анализ Ложные воспоминания (волшебник), 118 Лолс, 24, 296 лошадь, ездовая. См. параметры существ См. также скакуны и транспортные средства лунный эльф. См. эльф лягушка. См. параметры существ Магическая засада (плут), 98 Магическая защита (волшебник), 117 магические предметы. См. в богатство Магические традиции (волшебник), 115 магические традиции, 115–119 Школа Иллюзии, 116–117 Школа Воплощения, 115–116 Школа Вызова, 116 Школа Некромантии, 117 Школа Ограждения, 117–118 Школа Очарования, 118 Школа Прорицания, 119 Школа Преобразования, 118–119 Магическое восстановление (волшебник), 115 Магия (навык). См. в Интеллект магия, 8, 201–289 См. также описание конкретного класса Магия договора (колдун), 107 мультиклассирование и. См. в мультиклассирование оружие договора (колдун), 107–108 Магия дроу, 24 максимум хитов, 12, 15, 177 Малая алхимия (волшебник), 119 Маленький. См. категория размера Малый вызов (волшебник), 116 Маска многих лиц (колдун). См. таинственные воззвания Маскировка в дикой местности (лесной эльф), 24 Маскировка на виду (следопыт), 92 Мастер. См. Мастер Подземелий Мастер бесчисленных обликов (колдун). См. таинственные воззвания мастер боевых искусств (воин). См. в воинские архетипы Мастер Воплощения (волшебник), 115 Мастер иллюзий (волшебник), 116 Мастер на все руки (бард), 54 Мастер Некромантии (волшебник), 117 Мастер Ограждения (волшебник), 117 Мастер Очарования (волшебник), 118 Мастер Подземелий (Мастер), 5 Мастер Преобразования (волшебник), 118 Мастер природы (жрец), 63 Мастер проникновения (плут), 97 Мастер Прорицания (волшебник), 119 Мастер Созидания (волшебник), 116 Мастерство заклинателя (волшебник), 115 мастиф. См. параметры существ См. также скакуны и транспортные средства материальный компонент заклинаний, 203 Материальный План. См. планы существования мгновенно (длительность заклинания), 203 медведь, бурый. См. параметры существ медведь, чёрный. См. параметры существ Медицина (навык). См. в Мудрость Медленное падение (монах), 78 медная монета (мм). См. монеты Ментальный щит (колдун), 110 мертвец, 197 оживление. См. в описаниях заклинаний возрождение, воскрешение, истинное воскрешение, оживление, реинкарнация Метамагия (чародей), 101–102 метательное (свойство оружия). См. свойства оружия Механус. См. планы существования мир, 5–6, 8 См. также планы существования: Материальный План мировоззрение, 122 планов. См. планы существования мистический рыцарь (воин). См. в воинские архетипы мистический ловкач (плут). См. в архетипы плута Мистический удар (воин), 75 Мистическое копьё (колдун). См. таинственные воззвания Многогранный ловкач (плут), 98 Могильный шёпот (колдун). См. таинственные воззвания Могущественное колдовство (жрец, домен Знаний), 61 (жрец, домен Света), 63 модификатор, 7 бонус, 7 характеристики, 7 штраф, 7 модификатор атаки, 14, 194 заклинанием. См. в описании конкретного умения Использование заклинаний модификатор спасброска, 12, 179, 205 модификатор характеристики, 7, 13, 173 определение, 13, 173 таблица, 13,173 Монастырская традиция (монах), 78 монастырские традиции, 79–81 Путь открытой ладони, 79 Путь тени, 80–80 Путь четырёх стихий, 80–81 монах, 45, 76–81 быстрое создание, 77 монастырские традиции. См. монастырские традиции монашеские ордены, 81 монашеское оружие, 78 монеты, 143 моряк. См. в предыстория Мощный заговор (волшебник), 115 Мощь исчадия (колдун). См. таинственные воззвания Мрачная жатва (волшебник), 117 Мстящий ангел (паладин), 88 мудрец. См. в предыстория Мудрость, 12, 178 Внимательность, 178 Выживание, 178 Медицина, 178 проверки, 178 Проницательность, 178 Уход за животными, 178 мул. См. параметры существ Мулан. См. человеческие этносы Мультиатака (следопыт), 93 мультивселенная, 5–6, 293, 300 мультиклассирование, 163–164 Божественный канал, 164 бонус мастерства, 163 владения, 163–164 известные и подготовленные заклинания, 164 Защита без доспехов, 164 Использование заклинаний, 164 Магия договора, 164 опыт, 163 требования, 163 хиты и Кости Хитов, 163 ячейки заклинаний, 164 Мучительный взрыв (колдун). См. таинственные воззвания на себя. См. накладывание заклинания: дистанция; цели наборы снаряжения. См. в снаряжение См. также в описании конкретного класса: быстрое создание навыки с другими характеристиками (вариант). См. в проверка характеристики нагрузка. См. в подъём и перенос надевание и снятие доспеха. См. доспехи и щиты: надевание и снятие Надёжный призыв (волшебник), 116 Надёжный талант (плут), 96 наёмники, 159 накладывание заклинания, 201–205 бросок атаки, 205 в доспехе, 201 время накладывания, 202 дистанция, 202–203 длительность, 203–204 компоненты, 203 область воздействия, 204–205 объединение эффектов, 205 с увеличенным уровнем, 201 спасбросок, 205 цели, 204 См. также описание конкретного умения Использование заклинаний наложение. См. накладывание заклинания: объединение эффектов См. также помеха; преимущество Наложение рук (паладин), 84 напитки (расходы), 158 Направленный удар (жрец). См. в Божественный канал, опции жреца народный герой. См. в предыстория нарушение концентрации. См. концентрация Наследие драконов (драконорождённый), 34 Наследие фей (полуэльф), 39 (эльф), 23 натиск. См. толкание Натиск штормовых духов (монах). См. Стихийные практики нацеливание заклинания. См. накладывание заклинания: цели Небесный. См. язык Невероятное уклонение (плут), 96 (следопыт). См. Улучшенная защита охотника невидимые атакующие и цели, 194–195 невидимый. См. состояния См. также невидимые атакующие и цели недееспособный. См. состояния Неживые рабы (волшебник), 119 нейтрально-добрый. См. мировоззрение нейтрально-злой. См. мировоззрение нейтральный. См. мировоззрение некромант, 117 некромантия, 117, 203 школа (волшебник). См. в магические традиции необычные расы, 33 Неослабевающий (воин). 73 Непоколебимая стойкость (полуорк), 41 Непревзойдённый навык (бард), 55 Непреклонная ярость (варвар), 49 Непреодолимое заклинание (чародей). См. Метамагия Непрерывная ярость (варвар), 49 несмертельный урон. См. урон Несокрушимый воздушный кулак (монах). См. Стихийные практики Неукротимая мощь (варвар), 49 Неуловимое заклинание (чародей). См. Метамагия Неуловимость (плут), 96 Неумолимый мститель (паладин), 88 Нижние Планы. См. планы существования нокаутирование существа, 198 обаятель, 118 обезвоживание. См. еда и питьё: требования к воде Обезоруживающая атака, приём (воин). См. приёмы Обет вражды (паладин). См. в Божественный канал, опции паладина область воздействия, 204–205 Облики круга (друид), 69 Обман (навык). См. в Харизма Обманчивое влияние (колдун). См. таинственные воззвания Оборона. См. в боевые стили Оборонительная тактика (следопыт), 93 Обострённые чувства (эльф), 23 Образ дракона (чародей), 103 обучение. См. деятельность во время простоя Общение с маленькими зверями (лесной гном), 37 Общие заклинания (следопыт), 93 Общий. См. язык объединение эффектов заклинаний. См. накладывание заклинания: объединение эффектов Объятья северного ветра (монах). См. Стихийные практики обычные расы, 17 оглохший. См. состояния оградитель, 117–118 ограждение, 117–118, 203 школа (волшебник). См. в магические традиции Огромный. См. категория размера Один среди теней (колдун). См. таинственные воззвания оживление мертвеца. См. в мертвец окаменевший. См. состояния округление чисел, 7 окружение, 183–185 описания заклинаний, 211–289 Оппортунист (монах), 80 Опрокидывающая атака, приём (воин). См. приёмы опутанный. См. состояния опыт, 15 мультиклассирование и. См. в мультиклассирование ориентирование. См. в путешествие Орочий, 41 См. также язык оружие, 14, 146–148, 149 импровизированное, 147 посеребрённое, 147–148 таблица, 149 Оружие дыхания (драконорождённый), 34 Осёдланный ветер (монах). См. Стихийные практики ослеплённый. См. состояния особенности гномов, 36–37 особенности дварфов, 20 особенности драконорождённых, 34 особенности людей, 31 вариант, 31 особенности полуорков, 41 особенности полуросликов, 28 особенности полуэльфов, 39 особенности тифлингов, 43 особенности эльфов, 23–24 особое (свойство оружия). См. свойства оружия Острое словцо (бард), 55 Ответный удар (варвар), 50 Ответный удар, приём (воин). См. приёмы Отвлекающий удар, приём (воин). См. приёмы отдых, 186 Откровение (отшельник), 134 отравленный. См. состояния Отражение снарядов (монах), 78 Отрицательный План. См. планы существования отряд (искателей приключений), 15 Отталкивающий заряд (колдун). См. таинственные воззвания Отход. См. в действие отшельник. См. в предыстория отыгрыш, 8, 185–186 охотник (следопыт). См. в архетипы следопыта очарование, 118, 203 школа (волшебник). См. в магические традиции Очарование животных и растений (жрец). См. в Божественный канал, опции жреца очарованный. См. состояния Очищающее касание (паладин), 85 очки ци, 78 заклинания и, 80 ошеломлённый. См. состояния Ошеломляющий удар (монах), 78 падение, 183 паладин, 45, 82–88 быстрое создание, 83 священные клятвы. См. священные клятвы список заклинаний, 209–210 Пандемониум. См. планы существования пантера. См. параметры существ парализованный. См. состояния параметры существ, 304–311 Парирование, приём (воин). См. приёмы пассивная проверка. См. в проверка характеристики паук, гигантский. См. параметры существ Первичный. См. язык Первозданная осведомлённость (следопыт), 92

## Page 325

АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ

Перевёртыш (волшебник), 119 Перегрузка (волшебник), 115–116 перезарядка (свойство оружия). См. свойства оружия См. также предметы: использование во время сражения; свойства оружия: перезарядка перемещение, 181–183, 190–192 в сражении, 190–192 в тяжёлом доспехе, 144 вставание, 190–191 и другие существа, 191 использование разных скоростей, 190 лазание, 182, 190 летая, 191 лёжа ничком, 190–191 плавая, 182, 190 прерывание, 190 протискивание, 192 прыжки, 182, 190 ползание, 182, 191 размер, 191 скакуны и транспорт, 181–182 скорость, 14, 17,181 темп перемещения, 181 труднопроходимая местность, 182, 190 форсированный марш, 181 перемещение захваченного существа, 195 Переходные Планы. См. планы существования персонаж, 5, 11–15 возраст. См. описание конкретной расы имя, 121. См. также описание конкретной расы мировоззрение. См. мировоззрение описание, 13 пол, 121 развитие, 15 рост и вес, 121 снаряжение, 14, 125, 143–157 создание, 11–15 характер. См. характер персонаж Мастера (ПМ), 8, 159, 185, 189, 198 Песнь отдыха (бард), 54 пират. См. в предыстория Пламя феникса (монах). См. Стихийные практики План Воды. См. планы существования План Воздуха. См. планы существования Плаз Земли. См. планы существования План Огня. См. планы существования План Тени. См. планы существования План Фей. См. планы существования планы существования, 5, 300–303 Пластичные иллюзии (волшебник), 116 платиновая монета (пм). См. монеты Плащ теней (жрец). См. в Божественный канал, опции жреца (монах), 80 Плетение, 205 плут, 45, 94–98 архетип плута. См. архетипы плута быстрое создание, 95 ПМ. См. персонаж Мастера По многочисленным просьбам (артист), 130 Побег от орды (следопыт). См. Оборонительная тактика Поборник жизни (жрец), 60 повелитель зверей (следопыт). См. в архетипы следопыта Пограничный Эфир. См. планы существования подводное сражение. См. в сражение Подготовка. См. в действие подготовка заклинания. См. Использование заклинаний: волшебник; друид; жрец; паладин См. также в мультиклассирование Поддельная личность (шарлатан), 128 Подземный. См. язык Подземье, 17 подраса, 17 подслушивание. См. Мудрость: Внимательность См. также состояния Подчинение удачи (чародей), 103 подъём и перенос, 176 грузоподъёмность, 176 нагрузка (вариант), 176 размер и, 176 Поездка на корабле (моряк), 139 Познай своего врага (воин), 73 Поиск. См. в действие поиски. См. в путешествие См. также Интелект: Анализ; Мудрость: Внимательность поиски спрятавшегося существа, 177 поиски спрятанного предмета, 178 Покровительство природы (друид), 68 пол. См. персонаж: пол ползая. См. в перемещение полное укрытие. См. укрытие Положительный План. См. планы существования полуорк, 40–41 полурослик, 26–28 Полуросликов (язык), 28 См. также язык получение уровня, 15 полуэльф, 38–39 помеха, 7, 173 Помощь. См. в действие Порицание врага (паладин). См. в Божественный канал, опции паладина постой (расходы), 158 Построение заклинаний (волшебник), 115 Поступь ветра (монах). См. Ци Послушник природы (жрец), 63 Поток хаоса (чародей), 103 потусторонние покровители, 108–110 Архифея, 108–109 Великий Древний, 109–110 Исчадие, 109 Потусторонний покровитель (колдун), 107 Потусторонний прыжок (колдун). См. таинственные воззвания походный строй. См. в путешествие правила, 6–7 исключения, 7 как играть, 6 частное превосходит общее, 7 Превосходное вдохновение (бард), 54 Превосходное тёмное зрение (дроу), 24 Превосходные критические попадания (воин), 75 Предмет договора (колдун), 107–108 Ваш предмет договора, 108 Договор гримуара, 108 Договор клинка, 107–108 Договор цепи, 108 предметы, 185 атака, 185 взаимодействие, 185 использование во время сражения, 190, 192 предыстория, 11, 12, 13, 125–141 артист, 130–131 беспризорник, 141 благородный, 135–136 владения, 125 гильдейский купец (вариант), 133 гильдейский ремесленник, 132–133 гладиатор (вариант), 131 моряк, 139 мудрец, 137–138 народный герой, 131–132 отшельник, 134–135 персонализация, 125 пират (вариант), 139 преступник, 129–130 прислужник, 127 рыцарь (вариант), 136 снаряжение, 125 собственная предыстория, 125 солдат, 140–141 чужеземец, 136–137 шарлатан, 128 шпион (вариант), 130 языки, 125 преимущество, 7, 173 преобразование, 118–119, 203 школа (волшебник). См. в магические традиции преобразование ячеек заклинания в единицы чародейства (чародей). См. Источник магии преобразователь, 118 преступник. См. в предыстория Привилегированность (благородный), 135 привязанности. См. характер приём (воин), 72 приёмы, 73, 74 список, 73–74 спасброски от, 73 приключение, 5, 7–8 См. также приключения приключения, 181–187 Природа (навык). См. в Интеллект Природная благодать (друид), 68 Природная иллюзия (лесной гном), 37 Природный удар (друид), 69 прислужник. См. в предыстория Приют для верующих (прислужник), 127 Пробуждённый разум (колдун), 110 проверка. См. проверка характеристики проверка навыка. См. проверка характеристики: навык проверка характеристики, 7, 12, 173–179, 186 групповая, 175 навыки, 174–175 навыки с другими характеристиками (вариант), 174–175 пассивная, 175 совместная, 175 состязание, 174 Проворство полуросликов, 28 провоцированная атака, 195 Провоцирующая атака, приём (воин). См. приёмы продажа сокровищ. См. в богатство Продлённое заклинание (чародей). См. Метамагия Проекция защиты (волшебник), 117 Происхождение чародея, 101 происхождения чародея, 102–104 Дикая магия, 103–104 Наследие драконьей крови, 102–103 Проницательность (навык). См. в Мудрость прорицание, 119, 203 школа (волшебник). См. в магические традиции прорицатель, 119 простое оружие. См. категории оружия пространство. См. в размер протискивание. См. в перемещение профессия. См. деятельность во время простоя процентная кость. См. в кости Прочность вечных гор (монах). См. Стихийные практики прыжки. См. в перемещение псевдодракон. См. параметры существ Пугающее присутствие (варвар), 49–50 Пустое тело (монах), 79 путешествие, 181–183 выслеживание, 183 замечание угроз, 182–183 захват врасплох, 183 ориентирование, 183 поиски, 183 походный строй, 182 рисование карты, 183 сбор еды, 183 скрытность, 182 сцены, 183 темп, 181 путешествия между планами, 301 пути дикости, 49–50 Путь берсерка, 49–50 Путь тотемного воина, 50 Путь берсерка. См. в пути дикости Путь дикости (варвар), 48–49 Путь тотемного воина. См. в пути дикости Пьющий жизнь (колдун). См. таинственные воззвания развитие. См. в персонаж размер, 176, 191–192 и оружие. См. свойства оружия: тяжёлое подъём и перенос. См. подъём и перенос: размер и снаряжения. См. снаряжение: размер пространство, 191–192 См. также расовые особенности; и описание конкретной расовой особенности Разрушительные заклинания (чародей), 103 Разрушительный гнев (жрец). См. в Божественный канал, опции жреца раса,11 выбор, 11, 17 особенности. См. расовые особенности См. также описание конкретной расы расовые особенности, 11,17 возраст, 17 мировоззрение, 17 подраса, 17 размер, 17 скорость, 17 увеличение значений характеристик, 11, 12, 13, 17 языки, 17 См. также описание конкретной расы расходы, 157–158, 187 раунд. См. в время Рашеми. См. человеческие этносы реакция, 190 См. также накладывание заклинания: время накладывания Река голодного пламени (монах). См. Стихийные практики религия, 293 См. также друид; жрец; паладин Религия (навык). См. в Интеллект Ремесленные знания (скальный гном), 37 ремесло. См. деятельность во время простоя рисование карты. См. в путешествие ритуалы, 201–202 См. также накладывание заклинания: время накладывания Ритуальное колдовство. См. Использование заклинаний: бард; волшебник; друид; жрец См. также черты Родство со стихией (монах). См. Стихийные практики Родство со стихией (чародей), 103 Рождённый бурей (жрец), 60 рост и вес. См. в персонаж рубящий урон. См. виды урона рукопашная атака, 195 без оружия, 195 досягаемость, 195 оружием, требующим боеприпасы, 147 рукопашное оружие, 14, 146, 149, 195 Рывок. См в действие рыцарь. См. предыстория: благородный Самозванец (плут), 97 сбитый с ног, 190–191 См. также состояния сбор еды. См. в путешествие свет, 183 Свирепые атаки (полуорк), 41 свирфнеблин. См. гном Свободное заклинательство (чародей). См. Источник магии свободный путь до цели. См. накладывание заклинания: цели свойства оружия, 146–147 Связь с оружием (воин), 75 Святой нимб (паладин), 86 святой символ. См. Использование заклинаний: жрец; паладин Священная клятва (паладин), 85 заклинания клятвы, 85 священные клятвы, 85–88 Клятва Древних, 86–87 Клятва мести, 87–88 Клятва преданности, 85–86 нарушение, 86 Священное оружие (паладин). См. в Божественный канал, опции паладина священные растения (друид), 66 Сдерживание стихий (жрец), 63 серебряная монета (см). См. монеты серебряное оружие. См. в оружие серый дварф. См. дварф сетка (вариант), 192 Сигил. См. планы существования Сила, 12, 175–176 Атлетика, 175 проверки, 175 Сильван. См. язык сильно заслонённая местность, 183 Сильный критический удар (варвар), 49 сильный сердцем полурослик. См. полурослик: коренастый Сияние рассвета (жрец). См. в Божественный канал, опции жреца скакун. См. скакуны и транспортные средства скакуны и транспорт, 155, 157 См. также в перемещение скальный гном. См. гном скелет. См. параметры существ Скользкий ум (плут), 96 скорость. См. в перемещение См. также путешествие; расовые особенности; скакуны и транспортные средства Скрытая атака (плут), 96 Скрытность (навык). См. в Ловкость См. также доспехи и щиты: Скрытность; путешествие; скрытность скрытность, 177 скрытый, 177, 178 См. также Ловкость: Скрытность; невидимые атакующие и цели; поиски спрятавшегося существа; поиски спрятанного предмета; скрытность Скульптор плоти (колдун). См. таинственные воззвания Сл. См. Сложность Сл спасения от заклинания, 205

## Page 326

АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ См. также описание конкретного умения Использование заклинаний слабо заслонённая местность, 183 слабости. См. характер следопыт, 45, 89–93 быстрое создание, 90 архетип следопыта. См. архетипы следопыта список заклинаний, 210 Слепое зрение (плут), 96 слепое зрение, 183 Сложность (Сл), 7, 174 таблица типичной Сложности, 174 Слуги (вариант благородного), 136 Слуги хаоса (колдун). См. таинственные воззвания слух. См. Мудрость: Внимательность См. также состояния Смертельный удар (плут), 97 смертельный урон. См. урон смерть, 197 мгновенная, 197 чудовища и, 198 снаряжение, 14, 125, 143–161 за предысторию, 125 наборы, 151 подгонка (вариант), 144 стартовое, 143 таблица, 150 См. также в описании конкретной предыстории Собственная иллюзорность (волшебник), 116 сова. См. параметры существ Совершенство (монах), 79 создание персонажа. См. в персонаж создание ячеек заклинаний (чародей). См. Источник магии Создать раба (колдун), 110 Сокрушитель орд (следопыт). См. Добыча охотника солдат. См. в предыстория солнечный эльф. См. эльф соматический компонент заклинания, 203 сопротивление. См. сопротивление урону Сопротивление заклинаниям (волшебник), 118 Сопротивление урону (драконорождённый), 34 сопротивление урону, 197 состояния, 290–292 состязание. См. в проверка характеристики Сохранение жизни (жрец). См. в Божественный канал, опции жреца социальное взаимодействие, 8, 185–186 спасброски от заклинания, 205 спасброски от смерти, 197 выпадение «1» или «20», 197 урон при 0 хитов, 197 спасбросок, 7, 12, 179, 205 владение. См. владения: спасброском от заклинания. См. спасброски от заклинания от приёма. См. приёмы: спасброски от смерти. См. спасброски от смерти от ци. См. Ци: спасброски спасение. См. спасбросок списки заклинаний, 207–211 Сплочение, приём (воин). См. приёмы Спокойствие разума (монах), 79 спрайт. См. параметры существ Спутник следопыта (следопыт), 93 сражение, 8, 189–198 верхом, 198 подводное, 198 пошаговое, 189 Сражение большим оружием. См. в боевые стили сражение верхом. См. в сражение Сражение двумя оружиями (классовое умение). См. в боевые стили сражение с двумя оружиями, 195 Средний. См. категория размера средний доспех. См. доспехи и щиты стабилизация существа, 197 стабилизированный, 197–198 Стальная воля (следопыт). См. Оборонительная тактика стандартное действие. См. действие стартовое богатство. См. в богатство Стихийные практики (монах), 80–81 Стихийный дикий облик (друид), 69 Стоять против течения (следопыт). См. Улучшенная защита охотника Страна Фей. См. планы существования стрелковое оружие. См. свойства оружия: боеприпас Стрельба. См. в боевые стили Стихийные Планы. См. планы существования Стихийный Хаос. См. планы существования Странник (чужеземец), 136 суда с вёслами, 155–157 сумеречное зрение. См. тёмное зрение сумма, 7 существование. См. расходы сфера. См. область воздействия схваченный. См. состояния сцены. См. в путешествие Таинственные воззвания (колдун), 107 таинственные воззвания, 110–111 Таинственный арканум (колдун), 108 Таинственный взгляд (колдун). См. таинственные воззвания Таинственный мастер (колдун), 108 тайная магия, 205 См. также архетипы плута: мистический ловкач; бард; воинские архетипы: мистический рыцарь; волшебник; колдун; чародей Тайны магии (бард), 54 текущие хиты. См. хиты: текущие Телосложение, 12, 177 проверки, 177 хиты и. См. хиты темнота. См. свет Терпеливая оборона (монах). См. Ци Терран. См. язык Тетирец. См. человеческие этносы Техника тени (монах), 80 Техники открытой ладони (монах), 79 тёмное зрение, 183, 185 См. также описание конкретной расы Тёмное исступление (колдун), 109 тёмный эльф. См. эльф Тёрами. См. человеческие этносы тигр. См. параметры существ тифлинг, 42–43 товары, 144, 157 толкание, 196 Толкающая атака, приём (воин). См. приёмы Тотемный дух (варвар), 50 Точная атака, приём (воин). См. приёмы Транс (эльф), 23 транспорт. См. скакуны и транспортные средства Третий глаз (волшебник), 119 Тропами земли (друид), 68 (следопыт), 92 труднопроходимая местность. См. в перемещение Трясина разума (колдун). См. таинственные воззвания Туманная стойка (монах). См. Стихийные практики Туманное исчезновение (колдун), 109 Туманные видения (колдун). См. таинственные воззвания тусклый свет. См. свет Тысяча лиц (друид), 69 тяжёлое (свойство оружия). См. свойства оружия тяжёлое оружие и Маленькие существа, 147 тяжёлый доспех. См. доспехи и щиты См. также перемещение: в тяжёлом доспехе Убеждение (навык). См. в Харизма убийца (плут). См. в архетипы плута Убийца великанов (следопыт). См. Добыча охотника Убийца врагов (следопыт), 92 Убийца колоссов (следопыт). См. Добыча охотника Увеличение характеристик. См. в описании конкретного класса Увёртливость (монах), 79 (плут), 96 (следопыт), См. Улучшенная защита охотника Угрожающий вид (полуорк), 41 Удар грома (жрец), 59 Удар командующего, приём (воин). См. приёмы удар кулаком. См. в рукопашная атака Удача (плут), 96 Удача темнейшего (колдун), 109 Удвоенное заклинание (чародей). См. Метамагия удушение, 183 Ужасающее слово (колдун). См. таинственные воззвания Уклонение. См. в действие укрытие, 196 укрытие на половину. См. укрытие укрытие на три четверти. См. укрытие Улучшенная боевая магия (воин), 75 Улучшенная волшебная рука (плут), 98 Улучшенная божественная кара (паладин), 85 Улучшенная вспышка (жрец), 63 Улучшенная двуличность (жрец), 62 Улучшенная защита охотника (следопыт), 93 Улучшенная малая иллюзия (волшебник), 116 Улучшенное боевое превосходство (воин), 73 Улучшенное ограждение (волшебник), 117–118 Улучшенные критические попадания (воин), 75 Умиротворение (монах), 79 универсальное (свойство оружия). См. свойства оружия Универсальность навыков (полуэльф), 39 Уничтожение нежити. См. в Божественный канал, опции жреца Упорный (воин), 72 Управление нежитью (волшебник), 117 уровень, 11, 15 уровень заклинания, 201 урон, 14, 196–197 при 0 хитов. См. в спасброски от смерти урон звуком. См. виды урона урон излучением. См. виды урона урон некротической энергией. См. виды урона урон огнём. См. виды урона урон психической энергией. См. виды урона урон силовым полем. См. виды урона урон холодом. См. виды урона урон электричеством. См. виды урона урон ядом. См. виды урона Усиленное воплощение (волшебник), 115 Усиленное заклинание (чародей). См. Метамагия Усиленное очарование (волшебник), 118 Ускоренное заклинание (чародей). См. Метамагия услуги, 159 Устойчивость исчадия (колдун), 109 Устойчивость коренастых (коренастый полурослик), 28 Уход за животными (навык). См. в Мудрость Уцелевший (воин), 75 Ученик войны (воин), 73 уязвимость урону, 197 фамильяр (колдун), 108 феи. См. планы существования: Страна Фей Фейская внешность (колдун), 108 фехтовальное (свойство оружия). См. свойства оружия Фирменное заклинание (волшебник), 115 Фокусированный вызов (волшебник), 116 фокусировка друидов, 150, 153 См. также заклинательная фокусировка: друид Формирование текущей реки (монах). См. Стихийные практики форсированный марш. См. в перемещение Форточник (плут), 97 хаотично-добрый. См. мировоззрение хаотично-злой. См. мировоззрение хаотично-нейтральный. См. мировоззрение характер (персонажа), 122–124 Харизма, 12, 178–179 Выступление, 178 Запугивание, 178–179 Обман, 179 проверки, 179 Убеждение, 179 Хитрое действие (плут), 96 хиты, 12, 13, 15, 177, 196–198 временные, 198 вычитание урона из, 196 мультиклассирование и. См. в мультиклассирование начальные, 12, 13 опускание до 0, 197–198 текущие, 196 телосложение и, 177 увеличение с уровнем, 15 урон при 0. См. в спасброски от смерти ход. См. в время ход, совершение, 189–190 См. также бонусное действие; действие; перемещение холмовой дварф. См. дварф Храбрый (полурослик), 28 Царство Теней. См. планы существования целевое число, 7 Класс Доспеха (КД), 7 Сложность (Сл), 7 Цепи Карцери (колдун). См. таинственные воззвания Ци (монах), 78 спасброски от, 78 цилиндр. См. область воздействия чародей, 45, 99–104 быстрое создание, 100 происхождение чародея. См. происхождения чародея список заклинаний, 210 Чародейское восстановление, 102 Чарующая защита (колдун), 109 человек, 29–31 человеческие этносы, 30–31 чемпион (воин). См. в воинские архетипы черта характера. См. в характер черты, 165–170 получение, 165 требования, 165 Чистота духа (паладин), 86 Чистота тела (монах), 79 Членство в гильдии (гильдейский ремесленник), 133 Чондатанец. См. человеческие этносы Чтение мыслей (жрец). См. в Божественный канал, опции жреца Чувствительность к солнцу (дроу), 24 Чувство опасности (варвар), 48 чужеземец. См. в предыстория Шаг тени (монах), 80 шарлатан. См. в предыстория Широкая атака, приём (воин). См. приёмы Шквал ударов (монах). См. Ци Школа Воплощения (волшебник). См. в магические традиции Школа Вызова (волшебник). См. в магические традиции Школа Иллюзии (волшебник). См. в магические традиции Школа Некромантии (волшебник). См. в магические традиции Школа Ограждения (волшебник). См. в магические традиции Школа Очарования (волшебник). См. в магические традиции Школа Преобразования (волшебник). См. в магические традиции Школа Прорицания (волшебник). См. в магические традиции школы магии. См. магические традиции шпион. См. в предыстория штраф, 6 Шу. См. человеческие этносы щит. См. доспехи и щиты щитовой дварф. См. дварф: горный экзотический язык. См. язык Эксперт прорицания (волшебник), 119 электрумовая монета (эм). См. монеты Элизиум. См. планы существования эльф, 21–24 Эльфийский, 23 алфавит, 123 См. также язык Энергетические удары (монах), 79 Энтропическая опека (колдун), 110 этапы игры, 15 Эфирный План. См. планы существования эффект, 201 язык, 17, 123, 125 Друидический. См. Друидический воровской жаргон. См. воровской жаргон Язык солнца и луны (монах), 79 яркий свет. См. свет Ярость (варвар), 48 ястреб. См. параметры существ ячейки заклинаний, 201 См. также описание конкретного умения Использование заклинаний; и мультиклассирование

## Page 327

his document is for non commercial use only! 326 ЧТО ДАЛЬШЕ

Ч ТО Д АЛ ЬШЕ ? ГЛУБИВШИ СЬ В ПРОЦЕСС СОЗДАНИЯ ПЕРСО- нажа, пришло врем я, чтобы рассмот- реть ваши следующие шаги. Удоволь- ствие от D&D получают, играя в игру, а не только от процесса создания персо- нажа (хотя, это тоже весело). Стартовый набор является отличным следую- щим шагом, если вы хотите попробовать себя в роли Мастера и познакомить ваших друзей с иг- рой. Если вы не знакомы ни с одним Мастером, попробуйте взять эту роль на себя. Стартовый набор это лучшее, с чего следовало бы начать свое путешествие. Базовые правила D&D содержат некоторую из представленной в этой книге информацию, а также материал, необходимый для создания своей собственной кампании. После ознакомления со Стартовым набором, рассмотрите Базовые правила D&D, доступные для бесплатной загрузки на сайте DungeonsandDragons.com. Бестиари й описывает наиболее важных чудо- вищ вселенной DUNGEONS & D RAGONS. В перв ую оче- редь он предназначен для Мастера, но также будет полезен и игрокам. Руководство Мастера является исчерпывающим собранием знаний Мастера. Оно включает в себя ма- гические предметы, дополнительные правила, и ин- струкции по созданию всего, начиная от простых пе- щер до всей вселенной вашего собственного мира. Каждый год приносит новые публикации D&D приключений. Эти сценарии и кампании являются идеальным способом попробовать свои силы в про- ведении игры D&D, не затрачивая особых усилий. Ищете где можно было бы регулярно играть в D&D или желаете просто вступить в игру в свобод- ное время? Ознакомьтесь с информацией о проводи- мых играх на официальном сайте D&D Лиги искате- лей приключений dndadventurersleague.org, а также в

офиц иальной группе социальной сети Вконтакте Российского сообщества D&D Лиги vk.com/dnd_league. Напол ните вашу игру жизнью, используйте ши- рокий набор цифровых инструментов, предназна- ченных как для игроков, так и для Мастеров, таких как наряды, фигурки, планы и карты кампаний. Не всегда возможно собрать регулярную группу игроков. В таких случаях настольная игра

### D

UNGEONS & D RAGONS пред оставляет идеальный иг- ровой опыт. Также вы можете найти множество цифровых игр, которые предлагают приобрести опыт D&D для Mac, PC, планшетов и иных мобиль- ных устройств. Русскоязычную информацию и свежие пере- воды вы всегда сможете найти на сайте phantomstudio.ru или в гр уппе социальной сети Вконтакте Студия фэнтези «PHantom» vk.com/phantom_st.

У ЛУЧ ШИ СВОЮ ИГРУ , ПОСЕТИВ D UNGEONSAND D RAGONS.COM ИЛИ

### Phantom -Studio.Ru

## Page 328

TM & © 2014 Wizards of the Coast LLC. Permission is granted to photocopy this document for personal use. ПРОЧИЕ ВЛАДЕНИЯ И ЯЗЫКИ СНАРЯЖЕНИЕ УМЕНИЯ И ОСОБЕННОСТИ

ИМЯ ПЕРСОНАЖА РАСА КЛАСС И УРОВЕНЬ ПРЕДЫСТОРИЯ МИРОВОЗЗРЕНИЕ ИМЯ ИГРОКА ОПЫТ СИЛА ЛОВКОСТЬ ТЕЛОСЛОЖЕНИЕ ИНТЕЛЛЕКТ МУДРОСТЬ ВДОХНОВЕНИЕ БОНУС МАСТЕРСТВА КД ИНИЦИАТИВА ЧЕРТЫ ХАРАКТЕРА

СКОРОСТЬ Сила Ловкость Телосложение Интеллект Мудрость Харизма СПАСБРОСКИ ТЕКУЩИЕ ХИТЫ ВРЕМЕННЫЕ ХИТЫ КОСТЬ ХИТОВ УСПЕХИ ПРОВАЛЫ СПАСБРОСКИ ОТ СМЕРТИ

ПРИВЯЗАННОСТИ

ИДЕАЛЫ

СЛАБОСТИ

Максимум хитов Итого ХАРИЗМА НАЗВАНИЕ БОНУС АТАКИ ПАССИВНАЯ МУДРОСТЬ (ВНИМАТЕЛЬНОСТЬ) Природа (Инт) ММ Акробатика (Лов) Обман (Хар) Медицина (Мдр) Магия (Инт) Анализ (Инт) Ловкость рук (Лов) Атлетика (Сил) Внимательность (Мдр) Выживание (Мдр) Выступление (Хар) Запугивание (Хар) История (Инт) Проницательность (Мдр) Религия (Инт) Скрытность (Лов) Убеждение (Хар) Уход за животными (Мдр) НАВЫКИ УРОН / ВИД АТАКИ И ЗАКЛИНАНИЯ СМ ЭМ ПМ ЗМ

## Page 329

TM & © 2014 Wizards of the Coast LLC. Permission is granted to photocopy this document for personal use. СОКРОВИЩА ПЕРЕДЫСТОРИЯ ПЕРСОНАЖА

ИМЯ ПЕРСОНАЖА ВОЗРАСТ ГЛАЗА РОСТ КОЖА ВЕС ВОЛОСЫ НАЗВАНИЕ СИМВОЛ СОЮЗНИКИ И ОРГАНИЗАЦИИ ВНЕШНИЙ ВИД ПЕРСОНАЖА ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ОСОБЕННОСТИ И УМЕНИЯ

## Page 330

TM & © 2014 Wizards of the Coast LLC. Permission is granted to photocopy this document for personal use. 1 0 2 3 6 7 8 9 4 5

КЛАСС ЗАКЛИНАТЕЛЯ СЛОЖНОСТЬ СПАСБРОСКА БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ

ЗАГОВОРЫ ИТОГ О ЯЧЕЕК ЯЧЕЕК ИЗРАСХОДОВАНО НАЗВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЯ ИЗВ ЕСТНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ У РОВЕНЬ ЗАКЛИНАНИЯ БОНУС БРОСКА АТАКИ ЗАКЛИНАНИЕМ

## Page 331

Кн и га игрока является важн ым

инструментом каждого игрока D

### Ungeons

&

### D

### Ragons

. Она содержит правила по созданию и совершенствования персонажа, предысториям и навыкам, исследованию и сражениям, снаряжению, заклинаниям и многому другому.

Используйте эту книгу, чтобы создать захватывающих персонажей среди наиболее известных рас и классов D&D.

### D

### Ungeons

&

### D

### Ragons

окунут вас в мир приключений. Исследуйте древние руины и смертельные подземелья. Сражайтесь с чудовищами во время поисков легендарных сокровищ. Увеличивайте силу и опыт, путешествуя вместе с товарищами по неизведанным землям.

Мир нуждается в героях. Ответите ли вы на вызов?

Когда вы будете готовы к большему, расширьте свои приключения с

пятым изданием Руководства

Мастера и Бестиария . П ОДГОТОВЬТЕСЬ

К ПРИКЛЮЧЕНИЮ
