# Page 100

99
Ч АРОДЕЙ 
Золотые глаза вспыхивают,  
человек протягивает вперёд  
руку и высвобождает всепогло- 
щающее пламя, что горит в его  
жилах. Пока адское пламя бушует  
вокруг его врагов, кожистые крылья 
 раскрываются у него за спиной, и он  
взмывает в воздух. 
Длинные волосы развеваются от  
магического ветра, полуэльф широко  
разводит руки в стороны и запрокиды- 
вает голову. Моментально подняв его над  
землёй, волны магической энергии проходят 
сквозь него и выплёскиваются в окружающее 
пространство громадной вспышкой молний. 
Крадущийся за сталагмитом полурослик  
указывает пальцем на троглодита. Огненная  
струя устремляется из его пальца к существу. С 
усмешкой он прячется обратно за скалу, не подо-
зревая, что дикая магия изменила цвет его кожи 
на ярко-синий. 
Чародеи являются носителями магии, дарован-
ной им при рождении их экзотической родослов-
ной, неким потусторонним влиянием или воздей-
ствием неизвестных вселенских сил. Никто не мо-
жет обучиться чародейству, как, например, вы-
учить язык, так же как никто не может обучить, 
как прожить легендарную жизнь. Никто не может 
избрать путь чародейства, сила сама выбирает но-
сителя. 
 
ГРУБАЯ МАГИЯ 
Магия является частью каждого чародея, напол-
няя тело, разум и дух скрытой силой, которая 
ждёт, когда её используют. Некоторые чародеи 
владеют магией, которая проистекает из древней 
родословной, связанной с магией драконов. Другие 
же несут в себе сырую, неконтролируемую силу, ха-
отичный шторм, который может выплеснуться са-
мым неожиданным образом. 
Проявление сил чародея крайне непредсказуемо. 
Некоторые драконьи родословные получают ровно 
одного чародея в каждом поколении, в других же 
родословных каждый индивид может являться ча-
родеем. В большинстве случаев способность к чаро-
действу возникает случайно. Некоторые чародеи не 
могут назвать источник своей силы, в то время как 
другие связывают его со странными событиями в 
своей жизни. Прикосновение демона, благословление 
дриады при рождении, или вода из мистического ис-
точника — всё это может разжечь искру чародей-
ского дара. Это может быть дар божества магии, 
воздействие стихийных сил из Внутренних Планов, 
прикосновение к безумному хаосу Лимбо или пони-
мание внутреннего устройства реальности. 
Чародеи не используют книги заклинаний, на 
которые полагаются волшебники, и, в отличие от 
колдунов, не полагаются на высокого покровителя, 
даровавшего им заклятья. Научившись использо-
вать и направлять свою собственную врождённую 
магию, они могут открыть для себя новые ошелом-
ляющие способы высвобождения этой силы. 
 
Н ЕОБЪЯСНИМЫЕ СИЛЫ  
Чародеи довольно редко встречаются в мире, и со-
всем уж необычно встретить чародея, каким-либо 
образом не вовлечённого в приключения. Люди с 
магическими силами, текущими по их жилам, 
вскоре обнаруживают, что данные силы не могут 
постоянно дремать. Чародейская  магия  требует 
использования, и имеет тенденцию вырываться
