# Page 101

ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
100
  
  
 
 
                                  
    с
амым непредсказуемым  
 
                         о
бразом, если её игнорировать. 
 
 
                 З
ачастую, у чародеев туманные  
мотивы, толкающие их на приключения.  
            
Н
екоторые ищут более глубокого понимания ма- 
гических сил, влияющих на них, или разгадок их та-
инственного происхождения. Другие же надеются 
найти способ избавления от своего дара, или рас-
крытия его полного потенциала. Вне зависимости 
от их целей, чародеи столь же полезны в отряде ис-
кателей приключений, как и волшебники. Хотя ча-
родеи и не владеют множеством заклинаний, это с 
лихвой компенсируется большой гибкостью в ис-
пользовании тех заклятий, что им известны. 
 
СОЗДАНИЕ ЧАРОДЕЯ 
Самым важным аспектом при создании вашего 
чародея, является источник его силы. Вы в самом 
начале выбираете происхождение, которое может 
быть связано с драконьей родословной или влия-
нием дикой магии, но конкретный источник ва-
шей силы определяется только вами. Возможно, 
это семейное проклятье, доставшееся вам от далё-
ких предков? Или какое-нибудь экстраординарное 
событие оставило своё благословление, даровав 
врождённые способности к магии, или, может, рас-
полосовав вас шрамами? 
Как вы ощущаете магические силы, струящи-
еся сквозь вас? Вы приняли их, попытались осво-
ить или упиваетесь их непредсказуемой природой? 
Благословление это или проклятье? Искали ли вы 
их, или они сами нашли вас? Есть ли возможность 
отказаться от них, и поступили бы вы так, если 
бы могли? Что вы намерены делать с ними? Воз-
можно, вы чувствуете, что были одарены этой си-
лой для свершения какого то высшего предназна-
чения. Или же, вы могли решить, что такая власть 
даёт вам право делать всё, что вздумается, и отби-
рать всё необходимое у тех, кто такой силы не  
  
  
 
имеет. Возможно, ваши силы связаны с могуще-
ственной фигурой, известной в этом мире — 
фейским существом, благословившим вас при рож-
дении, драконом, который смешал вашу кровь с 
каплей своей, личем, который создал вас в каче-
стве эксперимента, или божеством, которое из-
брало вас носителем этой силы. 
 
БЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ 
Вы можете быстро создать чародея, следуя этим 
рекомендациям. Во-первых, у вашей Харизмы 
должно быть наивысшее значение. Следующей по 
величине характеристикой должно быть Телосло-
жение. Во-вторых, выберите предысторию «отшель-
ник». В-третьих, получите заговоры луч холода, 
свет, фокусы и электрошок вместе с заклинани-
ями 1 уровня волшебная стрела и щит . 
 
К ЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ  
Чародеи обладают следующими классовыми уме-
ниями.  
ХИТЫ 
Кость Хитов: 1к6 за каждый уровень чародея 
Хиты на 1 уровне: 6 + модификатор Телосложения 
Хиты на следующих уровнях: 1к6 (или 4) + модифи-
катор Телосложения за каждый уровень чаро-
дея после первого  
ВЛАДЕНИЕ 
Доспехи: нет 
Оружие: Боевые посохи, дротики, кинжалы, лёгкие 
арбалеты, пращи 
Инструменты: нет 
 
Спасброски: Телосложение, Харизма 
Навыки: Выберите два навыка из следующих: 
     
Запугивание
, Магия, Обман, Проницательность, 
ЧАРОДЕЙ      
Уровень 
Бонус 
 мастерства 
Единицы  
чародейства Умения 
Известные 
заговоры 
Известные 
заклинания 
Ячейки заклинаний на уровень заклинаний 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
1 +2 — Использование заклинаний, 
Происхождение чародея 
4
 2 2 — — — — — — — — 
2 +2 2 Источник магии 4 3 3 
—
 
—
 
—
 
—
 
—
 
—
 
—
 
—
 
3 +2 3 Метамагия 4
 4 4 2 — — — — — — — 
4 +2 4 Увеличение характеристик 5  5 4 3 — — — — — — — 
5 +3 5 — 5 6 4 3 2 — — — — — — 
6 +3 6 Умение происхождения 
чародея 
5 7 4 3 3 — — — — — — 
7 +3 7 
—
 5 8 4 3 3 1 
—
 
—
 
—
 
—
 
—
 
8 +3 8 Улучшение характеристик 5  9 4 3 3 2 
—
 
—
 
—
 
—
 
—
 
9 +4 9 — 5 10 4 3 3 3 1 — — — — 
10 +4 10 Метамагия 6 11 4 3 3 3 2 — — — — 
11 +4 11 — 6 12 4 3 3 3 2 1 — — — 
12 +4 12 Увеличение характеристик 6  12 4 3 3 3 2 1 — — — 
13 +5 13 — 6 13 4 3 3 3 2 1 1 — — 
14 +5 14 Умение происхождения 
чародея 
6 13 4 3 3 3 2 1 1 — — 
15 +5 15 — 6 14 4 3 3 3 2 1 1 1 — 
16 +5 16 Увеличение характеристик 6  14 4 3 3 3 2 1 1 1 — 
17 +6 17 Метамагия 6 15 4 3 3 3 2 1 1 1 1 
18 +6 18 Умение происхождения 
чародея 
6 15 4 3 3 3 3 1 1 1 1 
19 +6 19 Увеличение характеристик 6  15 4 3 3 3 3 2 1 1 1 
20 +6 20 Чародейское восстановление 6  15 4 3 3 3 3 2 2 1 1   
Религия, Убеждение
