# Page 102

101
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
СНАРЯЖЕНИЕ 
Вы начинаете со следующим снаряжением в до-
полнение к снаряжению, полученному за вашу 
предысторию: 
 
• а) лёгкий арбалет и 20 болтов или б) любое 
простое оружие 
• а) мешочек с компонентами или б) магическая 
фокусировка 
• а) набор исследователя подземелий или б) 
набор путешественника 
• Два кинжала 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 
Определённое событие в вашем прошлом или в 
жизни ваших родителей или предков оставило на 
вас неизгладимый отпечаток, связав вас с магией. 
Ваши заклинания питает некий источник магии, 
какого бы происхождения он не был. Смотрите об-
щие правила о заклинаниях в главе 10 и список 
заклинаний чародея в главе 11.  
ЗАГОВОРЫ 
На 1 уровне вам известны четыре заговора, кото-
рые вы выбираете из списка заклинаний чародея. 
Вы обучаетесь дополнительным заговорам чародея 
на свой выбор по мере роста в уровнях, как это 
показано в колонке «известные заговоры». 
 
ЯЧЕЙКИ ЗАКЛИНАНИЙ 
Таблица «Чародей» показывает, сколько ячеек за-
клинаний у вас есть для заклинаний 1 и других 
уровней. Для использования заклинания вы 
должны потратить ячейку соответствующего, либо 
превышающего уровня. Вы восстанавливаете все 
потраченные ячейки по окончании продолжитель-
ного отдыха. 
Например, если вы знаете заклинание 1 уровня 
огненные ладони, и у вас есть ячейки 1 и 2 уров-
ней, вы можете использовать его с помощью лю-
бой из этих ячеек. 
 
ИЗВЕСТНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ПЕРВОГО И БОЛЕЕ 
ВЫСОКИХ УРОВНЕЙ 
Вы знаете два заклинания 1 уровня на свой выбор 
из списка заклинаний чародея. 
Колонка «известные заклинания» показывает, 
когда вы сможете выучить новые заклинания. 
Уровень заклинаний не должен превышать уро-
вень самой высокой имеющейся у вас ячейки за-
клинаний. Например, когда вы достигнете 3 
уровня в этом классе, вы можете выучить одно 
новое заклинание 1 или 2 уровня. 
Кроме того, когда вы получаете новый уровень 
в этом классе, вы можете одно из известных вам 
заклинаний чародея заменить на другое из списка 
чародея, уровень которого тоже должен соответ-
ствовать имеющимся ячейкам заклинаний. 
 
БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ 
Вы используете Харизму для сотворения заклина-
ний чародея. Мощь заклинаний зависит от вашей 
способности проецировать свою волю в реаль-
ность. Вы используете Харизму в случаях, когда за-
клинание ссылается на базовую характеристику. 
Кроме того, вы используете Харизму при определе-
нии Сл спасбросков от ваших заклинаний, и при 
броске атаки заклинаниями. 
 
Сл спасброска = 8 + бонус мастерства +  
модификатор Харизмы 
Модификатор броска атаки = бонус мастерства  
+ модификатор Харизмы 
ФОКУСИРОВКА ЗАКЛИНАНИЯ 
Вы можете использовать магическую фокусировку 
(смотрите в главе 5) в качестве фокусировки для 
заклинаний чародея. 
 
П РОИСХОЖДЕНИЕ ЧАРОДЕЯ  
Выберите источник, из которого ваш персонаж 
черпает свою силу. Это может быть Наследие дра-
коньей крови или Дикая магия. Оба источника 
раскрыты в конце описания класса. 
Ваш выбор предоставляет вам умения на 1, 6, 
14 и 18 уровнях. 
 
ИСТОЧНИК МАГИИ  
На 2 уровне вы получаете доступ к внутреннему 
источнику магии. Этот источник выражен в еди-
ницах чародейства, позволяющих вам создавать 
разнообразные магические эффекты. 
 
ЕДИНИЦЫ ЧАРОДЕЙСТВА 
Вы получаете 2 единицы чародейства, и их стано-
вится больше на более высоких уровнях. У вас не 
может быть этих единиц больше, чем указанно в 
таблице для вашего уровня. Вы восстанавливаете 
все использованные единицы чародейства по 
окончании продолжительного отдыха. 
 
СВОБОДНОЕ ЗАКЛИНАТЕЛЬСТВО 
Вы можете использовать единицы чародейства, 
чтобы получить дополнительные ячейки заклинаний, 
и наоборот, пожертвовать ячейками, чтоб получить 
единицы. Другие способы использования единиц ча-
родейства вы освоите на более высоких уровнях. 
Создание ячеек заклинаний.  В свой ход вы мо-
жете бонусным действием превратить оставшиеся 
единицы чародейства в дополнительные ячейки 
заклинаний. Приведённая таблица отображает сто-
имость создания ячеек разных уровней. Вы не мо-
жете создавать ячейки с уровнем выше 5. Создан-
ные ячейки заклинаний исчезают в конце дли-
тельного отдыха. 
 
СОЗДАНИЕ ЯЧЕЕК ЗАКЛИНАНИЙ  
Уровень ячейки 
 заклинаний 
Единицы 
чародейства 
 
1 2  
2 3  
3 5  
4 6  
5 7  
 
Преобразование ячейки заклинания в единицы 
чародейства. Вы можете в свой ход бонусным дей-
ствием преобразовать одну ячейку заклинаний в 
единицы чародейства, количество которых равно 
уровню ячейки. 
 
МЕТАМАГИЯ 
На 3 уровне вы получаете способность подстраивать 
заклинания под свои нужды. Вы выбираете два ва-
рианта метамагии из перечисленных ниже. На 10 и 
17 уровне вы получаете ещё по одному варианту. 
При сотворении заклинания может быть ис-
пользован только один метамагический вариант, 
если в его описании не указано обратное. 
 
АККУРАТНОЕ ЗАКЛИНАНИЕ 
Когда вы накладываете заклинание, которое вы-
нуждает других существ совершить спасбросок, вы 
можете защитить некоторых из них от магиче-
