# Page 103

102
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
ского воздействия. Для этого вы тратите 1 еди-
ницу чародейства и выбираете существ в количе-
стве, равном вашему модификатору Харизмы (ми-
нимум одно существо). Указанные существа авто-
матически преуспевают в спасброске от данного 
заклинания.  
ДАЛЁКОЕ ЗАКЛИНАНИЕ 
При накладывании заклинания, дистанция кото-
рого 5 футов и более, вы можете потратить 1 еди-
ницу чародейства, чтобы удвоить это расстояние. 
При накладывании заклинания с дистанцией 
«прикосновение», вы можете потратить 1 единицу 
чародейства, чтобы увеличить это расстояние до 
30 футов.  
НЕПРЕОДОЛИМОЕ ЗАКЛИНАНИЕ 
Когда вы накладываете заклинание, которое вы-
нуждает существо совершить спасбросок для за-
щиты от его эффектов, вы можете потратить 3 
единицы чародейства, чтобы одна из целей закли-
нания совершила первый спасбросок от этого за-
клинания с помехой. 
 
НЕУЛОВИМОЕ ЗАКЛИНАНИЕ 
Во время использования заклинания вы можете 
потратить 1 единицу чародейства, чтоб сотворить 
его без вербальных и соматических компонентов.  
ПРОДЛЁННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ 
При накладывании заклинания с длительностью 1 
минута или более, вы можете потратить 1 единицу 
чародейства, чтобы удвоить это время, вплоть до 
максимального в 24 часа. 
 
УДВОЕННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ 
Если вы используете заклинание, нацеливаемое на 
текущем накладываемом уровне только на одно 
существо и не имеющее дальность «на себя», вы 
можете потратить количество единиц чародей-
ства, равное уровню заклинания (1 для заговоров), 
чтобы нацелиться им на второе существо-цель в 
пределах дистанции этого заклинания. 
 
УСИЛЕННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ 
При совершении броска урона от заклинания вы 
можете потратить 1 единицу чародейства, чтобы 
перебросить несколько костей урона (количество 
равно вашему модификатору Харизмы, минимум 
одна). Вы должны использовать новое выпавшее 
значение. 
Вы можете воспользоваться вариантом «усилен-
ное заклинание» даже если вы уже использовали 
другой вариант метамагии для этого заклинания. 
 
УСКОРЕННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ 
Если вы используете заклинание со временем 
накладывания «1 действие», вы можете потратить 
2 единицы чародейства, чтобы сотворить это за-
клинание бонусным действием. 
 
УВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК 
При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы мо-
жете повысить значение одной из ваших характе-
ристик на 2 или двух характеристик на 1. Как 
обычно, значение характеристики при этом не 
должно превысить 20. 
 
ЧАРОДЕЙСКОЕ ВОССТАНОВЛЕНИЕ 
На 20 уровне вы восстанавливаете 4 единицы ча-
родейства по окончании короткого отдыха. 
 
ПРОИСХОЖДЕНИЯ ЧАРОДЕЯ  
Разные чародеи называют разные источники 
своей врождённой магии. Несмотря на разнообра-
зие таких источников, большинство из них можно 
свести к двум категориям: наследие драконьей 
крови и дикая магия.  
Н АСЛЕДИЕ ДРАКОНЬЕЙ КРОВИ 
Ваша врождённая магия произошла из магии дра-
конов, примешавшейся к вашей крови, или унасле-
дованной вами. Чаще всего, чародеи с таким ис-
точником силы могут проследить свою родослов-
ную до могучих чародеев древности, заключавших 
сделки с драконами или даже объявлявших себя 
потомками драконов. Некоторые из таких наслед-
ственных ветвей хорошо известны, но большин-
ство из них скрыты. Или чародей может являться 
родоначальником такой ветви, получив силу в ре-
зультате договора или других сверхъестественных 
обстоятельств.  
ДРАКОНИЙ ПРЕДОК 
На 1 уровне вы выбираете вид вашего дракона-
предка. Связанный с ним вид урона используется 
в ваших умениях. 
 
Д РАКОНИЙ ПРЕДОК   
Дракон Вид урона 
Белый Холод 
Бронзовый Электричество 
Зелёный Яд 
Золотой Огонь 
Красный Огонь 
Латунный Огонь 
Медный Кислота 
Серебряный Холод 
Синий Электричество 
Чёрный Кислота 
 
Вы можете говорить, читать и писать на Драконьем 
языке. Кроме того, когда вы взаимодействуете с дра-
конами и совершаете проверку Харизмы, ваш бонус 
мастерства удваивается для этой проверки.  
ДРАКОНЬЯ УСТОЙЧИВОСТЬ 
Магия, струящаяся через ваше тело, проявляет физи-
ческие черты ваших предков драконов. Максимум 
ваших хитов увеличивается на 1 на 1 уровне и на 1 
на каждом уровне, полученном в данном классе. 
Кроме того, некоторые участки вашей кожи 
покрыты тонкой драконьей чешуёй. Если вы не 
носите доспехов, ваш Класс Доспеха равен 13 + мо-
дификатор Ловкости.  
РОДСТВО СО СТИХИЕЙ 
Начиная с 6 уровня, когда вы накладываете закли-
нание, причиняющее урон вида, связанного с ва-
шим драконьим предком, вы добавляете модифи-
катор Харизмы к одному броску урона этого закли-
нания. В это же самое время вы можете потра-
тить 1 единицу чародейства, чтобы получить со-
противление к этому виду урона на 1 час.  
КРЫЛЬЯ ДРАКОНА 
На 14 уровне вы получаете способность расправить 
драконьи крылья у себя за спиной, получая при 
этом скорость полёта, равную вашей текущей ско-
рости. Вы можете создать их бонусным действием 
в свой ход. Крылья существуют, пока вы не разве-
ете их бонусным действием в свой ход.
