# Page 104

103
Вы не можете призвать свои крылья, нося 
броню, если, конечно, броня не изготовлена специ-
ально для этого. Одежда, также не приспособлен-
ная под крылья, может быть уничтожена, когда 
вы призываете их. 
 
О
БРАЗ ДРАКОНА
 
Начиная с 18 уровня вы можете вызвать ужасный 
образ своего предка дракона, повергая им в ужас 
врагов. Вы можете действием потратить 5 единиц 
чародейства, чтобы окружить себя аурой страха 
или трепета (на ваш выбор), радиусом 60 футов. В 
течение 1 минуты, или пока вы не утратите кон-
центрацию (как если бы вы концентрировались на 
заклинании), все враждебные существа, начинаю-
щие ход в этой ауре, должны преуспеть в спа-
сброске Мудрости, иначе они станут очарован-
ными (если вы выбрали трепет) или испуганными 
(если вы выбрали страх) до окончания действия 
ауры. Существо, преуспевшее в спасброске, полу-
чает иммунитет к вашей ауре на 24 часа. 
 
Д
ИКАЯ МАГИЯ
 
Ваша магия исходит от диких сил хаоса, лежащих 
в основе мироздания. Вы, возможно, подверглись 
воздействию грубой магии в той или иной форме. 
Возможно, она просочилась через портал, ведущий 
в Лимбо, Стихийные Планы или таинственный 
Дальний Предел. Может быть, вы были благослов-
лены могущественной феей или отмечены демо-
ном. Или ваша магия может быть случайностью 
вашего рождения, без очевидной причины. Вне за-
висимости от её происхождения, хаотическая ма-
гия бурлит внутри вас, готовая вырваться наружу. 
 
В
ОЛНА ДИКОЙ МАГИИ
 
Когда вы выбираете Дикую магию в качестве ис-
точника, ваше колдовство может вызвать волны 
дикой магии. Сразу после накладывания вами за-
клинания как минимум 1 уровня Мастер может по-
просить вас бросить к20. Если выпадает 1, бросьте 
кость по таблице «Волна дикой магии» для созда-
ния случайного магического эффекта. Волна мо-
жет возникать только один раз за ход. Если эф-
фект волны является заклинанием, он слишком 
непредсказуем, чтобы его можно было модифици-
ровать метамагией. Если заклинание-эффект в 
обычн
ых обстоятельствах требует концентрацию, 
то в данном случае оно не требует концентрацию 
и длится свою максимальную длительность. 
 
П
ОТОК ХАОСА
 
Начиная с 1 уровня вы можете манипулировать 
силами случая и хаоса, чтобы получить преимуще-
ство для одного броска атаки, проверки характери-
стики или спасброска. Сделав это, вы должны со-
вершить продолжительный отдых, прежде чем вы 
сможете использовать это умение ещё раз. 
В любой момент до того как вы восстановите 
это умение, сразу после использования вами закли-
нания чародея как минимум 1 уровня, Мастер мо-
жет попросить вас бросить кость на эффект от 
Волны дикой магии. После этого вы восстанавли-
ваете использование этого умения. 
 
П
ОДЧИНЕНИЕ УДАЧИ
 
Начиная с 6 уровня вы получаете возможность ме-
нять судьбу с помощью дикой магии. Когда другое 
существо, видимое вам, совершает бросок атаки, 
проверку характеристики или спасбросок, вы мо-
жете реакцией потратить 2 единицы чародейства 
и бросить 1к4. Результат броска станет бонусом 
или штрафом (на ваш выбор) к броску существа. 
Вы можете сделать это после броска существа, но 
до того, как начнут действовать эффекты от 
броска. 
 
К
ОНТРОЛИРУЕМЫЙ ХАОС
 
На 14 уровне вы получаете толику контроля над 
Волнами дикой магии. Каждый раз, когда вы со-
вершаете бросок по таблице дикой магии, вы мо-
жете совершить два броска и использовать любой 
из двух. 
 
Р
АЗРУШИТЕЛЬНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ
 
С 18 уровня разрушительная энергия ваших закли-
наний увеличивается. Когда вы совершаете бросок 
урона от заклинания, и на одной из костей выпа-
дает максимально возможное значение, выберите 
одну из этих костей и бросьте её ещё раз. До-
бавьте выпавшее значение к урону. Вы можете ис-
пользовать это умение только один раз в ход.
