# Page 105

ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
104
ВОЛНА ДИКОЙ МАГИИ  
к100 Эффект  
01–02 Совершайте бросок по этой таблице в начале 
каждого своего хода в течение следующей ми-
нуты, игнорируя результат «01–02». 
03–04 В течение минуты вы можете видеть невидимых 
существ, если у вас есть линия обзора до них. 
05–06 В свободном пространстве в пределах 5 футов от 
вас появляется модрон, выбранный и контролиру-
емый Мастером. Модрон исчезает через 1 минуту. 
07–08 Вы накладываете огненный шар как заклинание 3 
уровня, с центром на себе. 
09–10 Вы накладываете волшебную стрелу как заклина-
ние 5 уровня. 
11–12 Бросьте к10. Ваш рост изменяется на количество 
дюймов, равное результату броска. Если бросок 
нечётный, вы уменьшаетесь. Если бросок чётный, 
вы растёте. 
13–14 Вы накладываете заклинание смятение с центром 
на себе. 
15–16 В течение следующей минуты вы восстанавлива-
ете по 5 хитов в начале каждого своего хода. 
17–18 У вас вырастает длинная борода из перьев, кото-
рая остаётся, пока вы не чихнёте, и в этот момент 
перья разлетаются во все стороны. 
19–20 Вы накладываете заклинание скольжение с цен-
тром на себе. 
21–22 Существа получают помеху к спасброскам от сле-
дующего заклинания, которое вы сотворите в те-
чение следующей минуты, требующего совершить 
спасбросок. 
23–24 Ваша кожа окрашивается в ярко-синий цвет. Закли-
нание снятие проклятья отменяет этот эффект. 
25–26 На вашем лбу на минуту появляется глаз. В тече-
ние этого времени, вы совершаете с преимуще-
ством проверки Мудрость (Внимательность), по-
лагающиеся на зрение. 
27–28 В течение следующей минуты все ваши заклина-
ния со временем накладывания «1 действие» мо-
гут быть сотворены бонусным действием. 
29–30 Вы телепортируетесь на расстояние до 60 футов в 
свободное пространство по вашему выбору, кото-
рое видите. 
31–32 Вы перемещаетесь на Астральный План до конца 
своего следующего хода, после чего вы вернётесь 
в пространство, ранее занимаемое, или ближай-
шее свободное пространство, если это простран-
ство занято. 
33–34 Урон от следующего заклинания, причиняющего 
урон и сотворённого в течение следующей ми-
нуты, будет максимальным. 
35–36 Бросьте к10. Ваш возраст изменяется на число 
лет, равное броску. Если бросок нечётный, вы мо-
лодеете (минимум на 1 год). Если бросок чётный, 
вы стареете. 
37–38 В пределах 60 футов от вас в свободном про-
странстве появляются 1к6 флампов, контролируе-
мых Мастером, и напуганных вами. Они исчезают 
через 1 минуту. 
39–40 Вы восстанавливаете 2к10 хитов. 
41–42 Вы превращаетесь в горшок с цветами до начала 
своего следующего хода. Будучи растением, вы 
недееспособны и уязвимы для всех видов урона. 
Если ваши хиты опускаются до 0, ваш горшок рас-
калывается, и вы возвращаетесь в свою форму. 
43–44 В течение следующей минуты вы можете в каж-
дый свой ход бонусным действием телепортиро-
ваться на расстояние до 20 футов. 
45–46 Вы накладываете заклинание 
левитация на себя. 
47–48 В пределах 5 футов от вас появляется единорог, 
контролируемый Мастером. Он исчезает через 1 
минуту.   
 
к100 
 
Эффект  
49–50 Вы не можете говорить в течение следующей ми-
нуты. Всякий раз, когда вы пытаетесь говорить, 
из вашего рта вылетают розовые пузырьки. 
51–52 В течение следующей минуты рядом с вами парит 
призрачный щит, предоставляющий бонус +2 к 
КД и иммунитет к волшебной стреле. 
53–54 Вы получаете иммунитет к воздействию алкоголя 
на ваш организм в течение следующих 5к6 дней. 
55–56 У вас выпадают все волосы, но отрастают об-
ратно за 24 часа. 
57–58 В течение следующей минуты все легковоспламе-
няющиеся предметы, не несомые и не носимые 
другим существом, которых вы касаетесь, загора-
ются. 
59–60 Вы восстанавливаете самую низкоуровневую 
ячейку заклинания, потраченную вами. 
61–62 В течение следующей минуты вы должны кри-
чать, когда говорите. 
63
–
64 Вы накла
дываете туманное облако с центром на 
себе. 
65–66 До трёх существ на ваш выбор в пределах 30 фу-
тов от вас получают урон электричеством 4к10. 
67–68 Вы испуганы ближайшим к вам существом до 
конца своего следующего хода. 
69–70 Все существа в пределах 30 футов от вас стано-
вятся невидимыми на 1 минуту. Невидимость 
прекращается, если существо атакует или накла-
дывает заклинание. 
71–72 Вы получаете на 1 минуту сопротивление ко всем 
видам урона. 
73–74 Случайное существо в пределах 60 футов от вас 
становится отравленным на 1к4 часа. 
75–76 Вы в течение минуты излучаете яркий свет в ра-
диусе 30 футов. Все существа, оканчивающие ход 
в пределах 5 футов от вас, становятся ослепшими 
до конца своего следующего хода. 
77–78 Вы накладываете на себя заклинание превраще-
ние. Если вы проваливаете спасбросок, то на 
время действия заклинания превращаетесь в 
овцу. 
79–80 В течение минуты в пределах 10 футов от вас в 
воздухе порхают иллюзорные бабочки и лепестки 
цветов. 
81–82 Вы можете немедленно совершить одно допол-
нительное действие. 
83–84 Все существа в пределах 30 футов от вас полу-
чают урон некротической энергией 1к10. Вы вос-
станавливаете хиты, равные сумме причинённого 
урона. 
85–86 Вы накладываете отражения. 
87–88 Вы накладываете полёт на случайное существо в 
пределах 60 футов от вас. 
89–90 Вы становитесь невидимым на 1 минуту. При 
этом другие существа не могут услышать вас. Не-
видимость оканчивается, если вы атакуете или 
накладываете заклинание. 
91–92 Если вы погибнете в течение следующей минуты, 
то мгновенно вернётесь к жизни, как если бы вас 
воскресили заклинанием реинкарнация. 
93–94 Ваш размер на 1 минуту увеличивается на одну ка-
тегорию. 
95–96 Вы и все существа в пределах 30 футов от вас по-
лучаете на 1 минуту уязвимость к колющему 
урону. 
97–98 В течение следующей минуты вы окружены тихой 
неземной музыкой. 
99–00 Вы восстанавливаете все потраченные единицы 
чародейства.
