# Page 106

105
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
К ОЛДУН 
Молодой эльф в золотых одеждах, с псевдодрако-
ном, свернувшимся у него на плече, тепло улыба-
ется дворцовому стражу, вплетая магическое оча-
рование в свои сладкие речи, чтобы подчинить 
его своей воле. 
Когда в руках морщинистой старухи оживает 
пламя, она шепчет тайное имя своего демониче-
ского покровителя, вливая в заклинание зловещую 
магию. 
Переведя взгляд с потрёпанного тома на не-
обычное сочетание звёзд над головой, тифлинг с 
дикими глазами начинает мистический ритуал, ко-
торый откроет проход в далёкий мир. 
Колдуны — искатели знаний, что скрываются 
в ткани мультивселенной. Через договор, заклю-
чённый с таинственными существами сверхъесте-
ственной силы, колдуны открывают для себя ма-
гические эффекты, как едва уловимые, так и впе-
чатляющие воображение. Колдуны подпитывают 
свои силы древними знаниями таких существ как 
феи, демоны, дьяволы, карги и чужеродные сущно-
сти Дальнего Предела. 
 
КЛЯТВА И ДОЛГ  
Колдун заключает договор с потусторонней сущно-
стью. Иногда отношения между колдуном и его 
покровителем похожи на отношения жреца и его 
божества, но сущности, выступающие в роли по-
кровителей, вовсе не боги. Колдун может возгла-
вить культ, посвящённый принцу демонов, архидья-
волу или совершенно чужеродной сущности — со-
зданиям, у которых обычно нет жрецов. Куда чаще 
их взаимоотношения похожи на отношения ма-
стера и ученика. Знания колдуна и его сила растут 
по мере оказания услуг покровителю. 
Магия, которой наделён колдун, может вносить 
незначительные изменения в его сущность (напри-
мер, способность видеть в темноте или читать на 
любом языке), а также дарует возможность пользо-
ваться мощными заклинаниями. В отличие от начи-
танных волшебников, колдуны могут дополнять ма-
гию некоторыми элементами рукопашного боя. Они 
хорошо себя чувствуют в лёгком доспехе, и знают, 
как пользоваться простым оружием. 
 
П ОИСКИ ТАЙН  
Колдунами управляет ненасытная жажда знаний 
и власти, это вынуждает их заключать договоры и 
определяет их будущую жизнь. 
Истории о колдунах, связавших себя с исчади-
ями, широко известны. Но не все покровители 
колдунов — демонические сущности. Иногда путе-
шественник находит в дебрях леса красивую 
башню, встречает её хозяина или хозяйку — фею, 
и оказывается втянутым в договор, не получив 
должной информации. А иногда, углубившись в 
толстые тома книг с запрещёнными знаниями, 
ученик открывает свой ум — блестящий, но сума-
сшедший, реальности, находящейся за пределами 
материального мира в пустоте, в которой таятся 
чужеродные создания.
