# Page 107

106
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Как только д
оговор заключён, жажда колдуна 
к знаниям и власти не может быть утолена обыч-
ной учёбой и исследованиями. Никто не заключает 
договор с могущественным покровителем без 
намерения использовать полученную силу.  
Подавляющее большинство колдунов прово-
дит свои дни в погоне за своими собственными 
целями. Как правило, это разного рода приключе-
ния. Кроме того, требования покровителей ведут 
колдунов навстречу приключениям. 
 
СОЗДАНИЕ КОЛДУНА 
Когда вы создаёте персонажа колдуна, потратьте 
немного времени и подумайте о том, каков будет 
ваш покровитель, и какие обязательства на вас 
накладывает договор с ним. Что привело вас к за-
ключению договора, и как вы встретились с по-
кровителем? Соблазнил ли вас дьявол, когда вы 
его вызывали, или же вы искали ритуал, который 
бы позволил вызвать древнего бога? Искали ли вы 
покровителя или покровитель сам нашёл и выбрал 
вас? Раздражают ли вас обязательства, возложен-
ные договором, или же вы радостно служите в 
ожидании награды? 
Посоветуйтесь со своим Мастером, чтобы опре-
делить, какую роль будет играть ваш договор во 
время приключений. Требования вашего покрови-
теля могут втянуть вас в различные приключения, 
или же это будут небольшие услуги, которые персо-
наж выполняет между приключениями. 
Какие отношения у вас с покровителем? Они 
дружественные, враждебные, сложные или же ро- 
 
 
 
 
 
мантичные? Насколько важным вы являетесь для  
своего покровителя? Какую роль играете в его пла-
нах? Знаете ли вы других слуг своего покровителя? 
Как покровитель общается с вами? Если у вас 
есть фамильяр, он может неожиданно заговорить 
голосом покровителя. Некоторые колдуны находят 
послания от своих покровителей вырезанными на 
деревьях, среди листьев чайной заварки или в 
движении облаков — такие послания может уви-
деть только сам колдун. Другие колдуны разгова-
ривают со своими покровителями во снах или ви-
дениях, или имеют дело только с посредниками. 
 
БЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ 
Вы можете быстро создать колдуна, следуя этим 
рекомендациям. Во-первых, у вашей Харизмы 
должно быть наивысшее значение. Следующим по 
величине должно быть значение Телосложения. 
Во-вторых, выберите предысторию «шарлатан». В-
третьих, выберите заговоры леденящее прикосно-
вение и мистический заряд, а также заклинания 1 
уровня ведьмин снаряд и очарование личности. 
 
К ЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ  
Колдуны обладают следующими классовыми уме-
ниями. 
 
ХИТЫ 
Кость Хитов: 1к8 за каждый уровень колдуна 
Хиты на 1 уровне: 8 + модификатор Телосложения 
Хиты на следующих уровнях: 1к8 (или 5) + модифи-
катор Телосложения за каждый уровень кол-
дуна после первого 
 
ВЛАДЕНИЕ 
Доспехи: Лёгкие доспехи 
Оружие: Простое оружие 
Инструменты: Нет 
 
Спасброски: Мудрость, Харизма 
Навыки: Выберите два навыка из следующих:  
Анализ, Запугивание, История, Магия, Обман, 
Природа, Религия 
КО ЛД У
Н       
Уровень 
Бонус  
мастерства Умения 
Известные 
заговоры 
Известные  
заклинания 
Ячейки  
заклинаний 
Уровень 
яче
ек 
Изв
естные 
воззвания 
1 +2 Потусторонний покровитель, Магия договора 2
 2 1 
1 — 
2 
+2 Таинственные воззвания 2 3 2 1 2 
3  +2 Предмет договора 2 
4 2 
2 2 
4 +2 Увеличение характеристик 3  5 2 2 2 
5 +3  — 3  6 2 3 3 
6 +3  Умение покровителя 3  7 2
 3 3 
7 +3  — 3  8 2 
4 4 
8 +3  Увеличение характеристик 3  9 2 4 4 
9 +4 — 3  10 2
 5 5 
10 +4 Умение покровителя 4 10 2 5 5 
11 +4 Таинственный арканум (6 уровень) 4 11 3  5 5 
12 +4 Улучшение характеристик 4 11 3  5 6 
13 +5 Таинственный арканум (7 уровень) 4 12 3  5 6 
14 +5 Умение покровителя 4 12 3  5 6 
15 +5 Таинственный арканум (8 уровень) 4 13 3  5 7 
16 +5 Увеличение характеристик 4 13 3  5 7 
17 +6 Таинственный арканум (9 уровень) 4 14 4 5 7 
18 +6 — 4 
14 4 5 8 
19 +6 Увеличение характеристик 4 15 4 5 8 
20 +6 Таинственный мастер 4 15 4 5 8
