# Page 108

107
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
СНАРЯЖЕНИЕ 
Вы начинаете со следующим снаряжением в до-
полнение к снаряжению, полученному за вашу 
предысторию: 
 
• а) лёгкий арбалет и 20 болтов или б) любое 
простое оружие 
• а) мешочек с компонентами или б) магическая 
фокусировка 
• а) набор учёного или б) набор исследователя 
подземелий 
• Кожаный доспех, любое простое оружие и два 
кинжала 
 
П ОТУСТОРОННИЙ ПОКРОВИТЕЛЬ  
На 1 уровне вы заключаете сделку с потусторон-
ним существом на ваш выбор: Архифея, Исчадие 
или Великий Древний. Подробности смотрите в 
конце описания класса. Ваш выбор определит уме-
ния, предоставляемые на 1, 6, 10 и 14 уровнях. 
 
МАГИЯ ДОГОВОРА  
Исследования тайн и магия, дарованная покрови-
телем, дают вам возможность использовать закли-
нания. Общие правила по использованию заклина-
ний смотрите в главе 10, а в главе 11 вы найдёте 
список заклинаний, доступных колдуну. 
 
ЗАГОВОРЫ 
Вы знаете два заговора на свой выбор из списка 
заклинаний колдуна. Вы узнаёте дополнительные 
заговоры колдуна на более высоких уровнях, как 
показано в колонке «известные заговоры». 
 
ЯЧЕЙКИ ЗАКЛИНАНИЙ 
Таблица «Колдун» показывает, какое количество 
ячеек для сотворения заклинаний у вас есть, а 
также уровень этих ячеек — все ваши ячейки за-
клинаний одного уровня. Для сотворения одного 
из заклинаний колдуна 1 уровня и выше вы 
должны потратить ячейку заклинаний. Вы восста-
новите все потраченные ячейки, когда завершите 
короткий или продолжительный отдых. 
Например, если ваш персонаж 5 уровня, у вас 
есть две ячейки заклинаний 3 уровня. Чтобы ис-
пользовать заклинание 1 уровня волна грома вы 
должны потратить одну из этих ячеек, и заклина-
ние сработает как заклинание 3 уровня. 
 
ИЗВЕСТНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ПЕРВОГО И БОЛЕЕ 
ВЫСОКИХ УРОВНЕЙ 
На 1 уровне вы знаете два заклинания 1 уровня по 
своему выбору из списка заклинаний колдуна. 
Колонка «известные заклинания» показывает, 
когда вы сможете выучить новые заклинания 1 
уровня и выше. Уровень заклинания, которое вы 
выбрали, не должен превышать уровень ячеек, 
указанный в таблице для колдуна вашего уровня. 
Например, когда вы получите 6 уровень, вы изу-
чите новое заклинание колдуна, которое может 
быть 1, 2 или 3 уровней. 
Кроме того, когда вы получаете уровень в этом 
классе, вы можете выбрать одно из известных вам 
заклинаний колдуна и заменить его другим закли-
нанием из списка заклинаний колдуна, с уровнем, 
не превышающим уровень ячеек заклинаний. 
 
БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ 
При создании заклинаний колдун использует Ха-
ризму. Вы используете Харизму в случаях, когда за-
клинание ссылается на базовую характеристику. 
Кроме того, вы используете модификатор Ха- 
ризмы при определении Сл спасбросков от ваших 
заклинаний колдуна, и при броске атаки заклина-
ниями. 
 
Сл спасброска = 8 + бонус мастерства +  
модификатор Харизмы 
Модификатор броска атаки = бонус мастерства 
+ модификатор Харизмы 
 
ФОКУСИРОВКА ЗАКЛИНАНИЯ 
Вы можете использовать магическую фокусировку 
(смотрите в главе 5) в качестве заклинательной 
фокусировки для заклинаний колдуна. 
 
ТАИНСТВЕННЫЕ ВОЗЗВАНИЯ  
В процессе изучения оккультных знаний вы раско-
пали таинственные воззвания: фрагменты запре-
щённых знаний, которые даруют магические спо-
собности. 
На 2 уровне вы получаете два воззвания на 
свой выбор. Смотрите список воззваний в конце 
описания этого класса. Получая новые уровни кол-
дуна, вы получаете дополнительные воззвания на 
свой выбор, как показано в колонке «известные 
воззвания». 
Кроме того, когда вы получаете новый уровень 
этого класса, вы можете выбрать одно известное 
вам воззвание и заменить его другим, которое вы 
способны выучить на этом уровне. 
 
П РЕДМЕТ ДОГОВОРА  
На 3 уровне потусторонний покровитель дарует 
вам подарок за верную службу. Вы получаете одно 
из следующих умений на выбор: 
 
ДОГОВОР ГРИМУАРА 
Ваш покровитель дарует вам гримуар, который 
называется «Книга теней». Выберите 3 заговора из 
списков любых классов. Пока книга с вами, вы мо-
жете применять эти заговоры неограниченно. Они 
не учитываются при подсчёте максимального 
числа заговоров, которые вы можете знать, и счи-
таются для вас заклинаниями колдуна. 
Если вы теряете книгу, вам нужно провести 
ритуал длительностью в 1 час, чтобы получить но-
вую от своего покровителя. Вы можете провести 
этот ритуал во время короткого или продолжи-
тельного отдыха. Предыдущая книга при этом уни-
чтожается. Книга обращается в прах при вашей 
смерти.  
ДОГОВОР КЛИНКА 
Вы можете действием создать оружие договора в 
своей пустой руке. Вы сами выбираете форму 
этого рукопашного оружия каждый раз, когда со-
здаёте (смотрите варианты оружия в главе 5). Вы 
получаете владение этим оружием, пока использу-
ете его. Оружие считается магическим при опреде-
лении преодоления сопротивления и иммунитета 
от немагических атак и урона. 
Оружие договора исчезает, если оно в течении 
1 минуты находится дальше 5 футов от вас. Оно 
также исчезает, если вы используете это умение 
ещё раз, отзываете оружие (действие не требу-
ется), или умираете. Вы можете трансформировать 
одно магическое оружие в своё оружие договора, 
проведя специальный ритуал, держа это оружие. 
Ритуал совершается 1 час, его можно провести во 
время короткого отдыха. Впоследствии вы можете 
отозвать оружие, помещая его между измерени-
ями. Оно будет появляться в руке, когда вы бу-
дете в дальнейшем создавать оружие договора. 
Вы не можете сделать это с артефактом или ра-
