# Page 109

108
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
зумным оружием. Оружие перестаёт быть оружием 
договора, когда вы умираете, выполняете часовой 
ритуал с другим оружием или когда вы исполните 
ритуал длиной в час для того, чтобы разорвать 
связь. Оружие материализуется у ваших ног, если 
в момент разрыва связи оно находилось между из-
мерениями. 
 
ДОГОВОР ЦЕПИ 
Вы узнаёте заклинание поиск фамильяра и мо-
жете использовать его как ритуал. Это заклинание 
не учитывается при подсчёте числа заклинаний, 
которые вы можете знать. 
Когда вы накладываете это заклинание, вы 
можете выбрать одну из обычных форм для ва-
шего фамильяра, либо одну из особых форм: бес, 
квазит, псевдодракон или спрайт. 
Кроме того, когда вы совершаете действие 
Атака, вы можете вместо одной своей атаки поз-
волить атаковать один раз фамильяру. При этом 
он совершает свою атаку реакцией. 
 
УВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК 
При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы мо-
жете повысить значение одной из ваших характе-
ристик на 2 или двух характеристик на 1. Как 
обычно, значение характеристики при этом не 
должно превысить 20. 
 
ТАИНСТВЕННЫЙ АРКАНУМ  
На 11 уровне ваш покровитель дарует вам магиче-
ский секрет, называемый арканумом. Выберите 
одно заклинание 6 уровня из списка заклинаний 
колдуна в качестве арканума. 
Вы можете сотворить это заклинание, не ис-
пользуя ячейку заклинаний. Вы должны окончить 
продолжительный отдых, чтобы сделать это ещё 
раз. 
На следующих уровнях вы получаете новые за-
клинания, которые можно применить таким обра-
зом — одно 7 уровня на 13 уровне, одно 8 уровня на 
15 уровне и одно 9 уровня на 17 уровне. После окон-
чания продолжительного отдыха вы восстанавлива-
ете все потраченные использования арканумов. 
 
ТАИНСТВЕННЫЙ МАСТЕР  
На 20 уровне вы можете обратиться к внутреннему 
резерву мистической силы, умоляя при этом покро-
вителя восстановить потраченные ячейки заклина-
ний. Вам надо потратить 1 минуту, умоляя покрови-
теля, чтобы восстановить все использованные 
ячейки заклинаний, дарованные умением Магия до-
говора. Вы должны закончить продолжительный 
отдых, чтобы применить это умение вновь. 
 
П ОТУСТОРОННИЕ ПОКРОВИТЕЛИ 
Существа, выступающие покровителями колдунов, 
являются могущественными обитателями других 
планов существования. Не боги, но почти равные 
богам в своих силах. Разные покровители предо-
ставляют колдунам доступ к разным силам и воз-
званиям, и ожидают определённых услуг взамен. 
Некоторые покровители коллекционируют кол-
дунов, раздавая мистические знания относительно  
свободно, или похваляются возможностью подчи-
нять смертных своей воле. Другие покровители да-
руют свои силы неохотно, и могут заключить дого-
вор лишь с одним колдуном. Колдуны, служащие об-
щему покровителю, могут относиться друг к другу 
как к союзникам, родственникам или соперникам.   
ВАШ ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА  
Получаемые вами от договора блага отражают природу 
вашего покровителя. 
Договор гримуара. Ваша «Книга Теней» может быть 
изящным золочёным томом с заклинаниями очарования и 
иллюзий, дарованным высокомерной Архифеей. Она может 
быть тяжёлым, переплетённым в кожу демонов и отделан-
ным железом томом, содержащим заклинания вызова и 
драгоценные, но запретные знания о зловещих уголках ми-
роздания. Таким может быть дар Исчадия. Или это может 
быть изорванный дневник безумца, коснувшегося разума 
Великого Древнего. Этот дневник содержит обрывки закли-
наний, понять которые позволяет только ваше собственное 
растущее безумие. 
Договор клинка. Если вашим покровителем является 
Архифея, ваше оружие может быть узким клинком, покры-
тым лозами. Если вы служите Исчадию, ваше оружие будет 
топором чёрного металла, украшенным изображением язы-
ков пламени. Если ваш покровитель — Великий Древний, 
вашим оружием может стать древнее копьё с самоцветом в 
наконечнике, выглядящим как ужасный, немигающий глаз. 
Договор цепи. Ваш фамильяр смышлёнее чем обыч-
ные. Его внешность может отражать сущность вашего по-
кровителя. Так, спрайт или псевдодракон относится к Ар-
хифее, а бес или квазит к Исчадию. Поскольку сущность 
Великого Древнего не поддаётся пониманию, ему подхо-
дит любая форма фамильяра. 
 
АРХИФЕЯ 
Ваш покровитель это лорд или леди фей. Суще-
ство из легенд, хранящее секреты, забытые ещё 
до возникновения смертных рас. Мотивы, движу-
щие такими сущностями, непостижимы, причуд-
ливы, и могут диктоваться стремлением к вели-
чайшим магическим познаниям или вековыми 
обидами. Сущности такого рода включают Мороз-
ного Принца, Королеву Воздуха и Тьмы — прави-
тельницу Сумеречного Двора, Титанию из Летнего 
Двора, её супруга Оберона — Зелёного Лорда, Хир-
сама — Принца Дураков и древних карг. 
 
РАСШИРЕННЫЙ СПИСОК ЗАКЛИНАНИЙ 
Архифея позволяет вам при изучении заклинаний 
колдуна выбирать из более широкого списка. В 
ваш список заклинаний колдуна добавляются сле-
дующие заклинания. 
 
Д ОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ АРХИФЕИ  
Уровень  
заклинания Заклинания 
1 
огонь фей, усыпление 
2 воображаемая сила, умиротворение 
3 мерцание, рост растений 
4 высшая невидимость, подчинение зверя 
5 подчинение личности, притворство 
 
ФЕЙСКАЯ ВНЕШНОСТЬ 
Начиная с 1 уровня ваш покровитель дарует вам 
возможность демонстрировать притягательную и 
пугающую фейскую внешность. Вы действием мо-
жете заставить всех существ в 10-футовом кубе с 
центром на вас совершить спасбросок Мудрости 
со Сл ваших заклинаний колдуна. Все существа, 
провалившие спасбросок, становятся до конца ва-
шего следующего хода очарованными или напуган-
ными вами (на ваш выбор). 
Использовав это умение, вы не можете исполь-
зовать его снова, не завершив короткого либо про-
должительного отдыха.
