# Page 110

109
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
ТУМАННОЕ ИСЧЕЗНОВЕНИЕ 
Начиная с 6 уровня, получив урон, вы можете рас-
твориться облачком тумана. Если вы получили 
урон, вы можете реакцией стать невидимым и те-
лепортироваться на расстоянии до 60 футов в ви-
димое вами свободное пространство. Вы остаётесь 
невидимым до начала своего следующего хода, 
или пока не используете атаку или заклинание. 
Использовав это умение, вы не можете исполь-
зовать его снова, не завершив короткого либо про-
должительного отдыха. 
 
ЧАРУЮЩАЯ ЗАЩИТА 
Начиная с 10 уровня ваш покровитель обучает вас, 
как обращать воздействующую на разум магию 
ваших врагов против них самих. Вы получаете им-
мунитет к состоянию очарованности, и если дру-
гое существо пытается очаровать вас, вы можете 
реакцией попытаться повернуть очарование про-
тив его создателя. Это существо должно преуспеть 
в спасброске Мудрости со Сл ваших заклинаний 
колдуна, иначе оно станет очаровано вами на 1 ми-
нуту, или пока не получит любой урон. 
 
ТЁМНОЕ ИССТУПЛЕНИЕ 
Начиная с 14 уровня вы можете погружать существ 
в иллюзорное пространство. Выберите действием 
видимое вами существо в пределах 60 футов от 
себя. Оно должно совершить спасбросок Мудрости 
со Сл ваших заклинаний колдуна. В случае провала 
оно очаровано или напугано вами (на ваш выбор) 
на протяжении 1 минуты, или пока вы не потеря-
ете концентрацию (как если бы концентрировались 
на заклинании). Эффект завершается преждевре-
менно, если существо получает любой урон. 
Покуда иллюзия длится, существо считает, что 
оно потерялось в туманном пространстве, образ ко-
торого выбираете вы. Существо может видеть и 
слышать только себя, вас и иллюзию. 
Использовав это умение, вы не можете исполь-
зовать его снова, не завершив короткого либо про-
должительного отдыха. 
 
ИСЧАДИЕ 
Вы заключили договор с исчадием из нижних пла-
нов бытия, сущностью, обладающей злыми устрем-
лениями, даже если сами вы не разделяете их. Эти 
сущности жаждут осквернения и разрушения 
всего сущего, особенно вас самих. Исчадия 
настолько мощные, чтоб заключить договор, вклю-
чают демонических повелителей, таких как Демо-
горгон, Оркус, Фраз’Урб-луу и Бафомет; архидьяво-
лов, таких как Асмодей, Диспатер, Мефистофель и 
Белиал; наиболее могущественных исчадий преис-
подней и балоров; ультролотов и других повелите-
лей юголотов. 
  
РАСШИРЕННЫЙ СПИСОК ЗАКЛИНАНИЙ 
Исчадие позволяет вам при изучении заклинаний 
колдуна выбирать из более широкого списка. В 
ваш список заклинаний колдуна добавляются сле-
дующие заклинания. 
 
Д ОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ИСЧАДИЯ  
Уровень  
заклинания Заклинания 
1 огненные ладони, 
приказ 
2 глухота/слепота, палящий луч 
3 зловонное облако, огненный шар 
4 огненная стена, огненный щит 
5 небесный огонь, святилище 
БЛАГОСЛОВЕНИЕ ТЕМНЕЙШЕГО 
Начиная с 1 уровня, когда вы опускаете хиты 
враждебного существа до 0, вы получаете времен-
ные хиты, равные вашему модификатору Харизмы + 
ваш уровень колдуна (минимум 1). 
 
УДАЧА ТЕМНЕЙШЕГО 
Начиная с 6 уровня, вы можете воззвать к своему 
покровителю, чтобы изменить судьбу в свою 
пользу. Когда вы совершаете проверку характери-
стики или спасбросок, вы можете использовать 
это умение, чтобы добавить к10 к броску. Вы мо-
жете так сделать после основного броска, но до 
того, как его эффект вступит в силу. 
Использовав это умение, вы не можете исполь-
зовать его снова до окончания короткого или про-
должительного отдыха. 
 
УСТОЙЧИВОСТЬ ИСЧАДИЯ 
Начиная с 10 уровня вы можете выбрать один 
вид урона, когда заканчиваете короткий или про-
должительный отдых. Вы получаете сопротивле-
ние этому виду урона, пока вы не выберете другой 
вид урона при помощи этого умения. Урон от ма-
гического или серебряного оружия игнорирует это 
сопротивление. 
 
БРОСОК СКВОЗЬ АД 
Начиная с 14 уровня, когда вы попадаете по суще-
ству атакой, вы можете использовать это умение, 
чтобы мгновенно переместить цель сквозь ниж-
ние планы. Существо исчезает и несётся через 
кошмарный ландшафт. 
В конце вашего следующего хода цель возвра-
щается в пространство, которое занимало, или бли-
жайшее свободное пространство. Если цель — не 
исчадие, она получает урон психической энергией 
10к10 от испытанных жутких ощущений. 
Использовав это умение, вы не можете исполь-
зовать его снова до окончания продолжительного 
отдыха. 
 
ВЕЛИКИЙ ДРЕВНИЙ 
Ваш покровитель — таинственная сущность, при-
рода которой совершенно чужда ткани реальности. 
Он может прийти из Дальнего Предела, простран-
ства за пределами реальности, или это может 
быть один из древних богов, известных только в 
легендах. Его мотивы непонятны смертным, и его 
знания настолько великие и древние, что даже ве-
личайшие библиотеки меркнут в сравнении с име-
ющимися у него секретами. Великий Древний мо-
жет не знать о вашем существовании или быть 
полностью равнодушным к вам, но секреты, кото-
рые вы узнали, позволяют черпать магию из этого 
источника. 
Сущностями этого типа могут быть Гонадар, 
зовущийся «Тот Кто Таится», Тариздун «Скован-
ный Бог», Дендар «Ночной Змей», Заргон «Возвра-
щающийся», Великий Ктулху, и прочие непостижи-
мые создания. 
 
РАСШИРЕННЫЙ СПИСОК ЗАКЛИНАНИЙ 
Великий Древний позволяет вам при изучении за-
клинаний колдуна выбирать из более широкого 
списка. В ваш список заклинаний колдуна добав-
ляются следующие заклинания.
