# Page 111

110
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
ПРОБУЖДЁННЫЙ РАЗУМ 
Начиная с 1 уровня ваше чуждое знание даёт вам 
возможность касаться разума других существ. Вы 
можете общаться телепатически с любым суще-
ством, которое видите в пределах 30 футов от себя. 
Вам не нужно знать общий с существом язык для 
того, чтобы оно понимало ваши телепатические вы-
сказывания, но существо должно быть в состоянии 
понимать как минимум один язык. 
 
ЭНТРОПИЧЕСКАЯ ОПЕКА 
На 6 уровне вы научитесь магически опекать себя 
от атак и использовать неудачную вражескую 
атаку на пользу себе. Если существо совершает 
бросок атаки по вам, вы можете реакцией создать 
помеху для этого броска. Если атака промахнётся 
по вам, ваш следующий бросок атаки по этому су-
ществу совершается с преимуществом, если вы со-
вершите его до конца своего следующего хода. 
Использовав это умение, вы не можете исполь-
зовать его снова до окончания короткого или про-
должительного отдыха. 
 
МЕНТАЛЬНЫЙ ЩИТ 
Начиная с 10 уровня ваши мысли не могут быть 
прочитаны телепатически или иными средствами, 
если вы не пожелаете обратного. Вы также полу-
чаете сопротивление к урону психической энер-
гией, и каждый раз, когда существо причиняет 
вам урон психической энергией, это существо по-
лучает такое же количество урона, что и вы. 
 
СОЗДАТЬ РАБА 
На 14 уровне вы получаете способность инфициро-
вать разум гуманоидов чужеродной магией своего 
покровителя. Вы можете действием коснуться не-
дееспособного гуманоида. Это существо становится 
очарованным вами до тех пора, пока на него не бу-
дет сотворено заклинание снятие проклятья, либо 
пока оно не перестанет быть очарованным, либо 
пока вы не используете это умение ещё раз. 
Вы можете общаться телепатически с очаро-
ванным существом, пока вы оба находитесь на од-
ном плане существования. 
 
ТАИНСТВЕННЫЕ ВОЗЗВАНИЯ  
Если таинственное воззвание имеет требования, 
вы должны выполнить их, чтобы познать его. Вы 
можете узнать воззвание сразу же, как только вы-
полните все необходимые требования. Указанный 
в требованиях уровень относится к уровню кол-
дуна, а не персонажа. 
 
ВЕДЬМАЧИЙ ВЗОР 
Требование: 15 уровень 
Вы можете видеть истинный облик всех перевёр-
тышей и существ, скрытых магией школы Иллюзия 
или Преобразование, и находящихся в вашей линии 
обзора, и при этом в пределах 30 футов от вас. 
ВЗОР ДВУХ УМОВ 
Вы можете действием коснуться согласного гума-
ноида и до конца своего следующего хода воспри-
нимать всё его чувствами. Пока существо нахо-
дится на том же плане существования, что и вы, 
вы можете в последующие ходы действием про-
длевать эту связь до конца своего следующего 
хода. При восприятии чувствами другого существа, 
вы получаете все преимущества от особых чувств, 
которыми обладает это существо, а сами при этом 
слепы и глухи. 
 
ВИДЕНИЯ ДАЛЁКИХ КОРОЛЕВСТВ 
Требование: 15 уровень 
Вы можете неограниченно накладывать заклина-
ние магический глаз, не тратя ячейки заклинаний. 
 
ВОР ПЯТИ СУДЕБ 
Вы можете один раз сотворить заклинание порча, 
используя ячейку заклинаний колдуна. Вы не мо-
жете сделать это повторно, пока не окончите про-
должительный отдых. 
 
ВОСХОДЯЩИЙ ШАГ 
Требование: 9 уровень 
Вы можете неограниченно накладывать на себя 
заклинание левитация, не тратя ячейки заклина-
ний и материальные компоненты. 
 
ГЛАЗА ХРАНИТЕЛЯ РУН 
Вы можете читать любые письмена. 
 
ГЛАС ЦЕПНОГО МАСТЕРА 
Требование: умение Договор цепи 
Вы можете телепатически общаться со своим фа-
мильяром и воспринимать всё чувствами фамиль-
яра, пока вы находитесь на одном и том же плане 
существования. Кроме того, когда вы воспринима-
ете чувствами фамильяра, вы можете говорить че-
рез него своим собственным голосом, даже если 
фамильяр не способен говорить. 
 
ДОСПЕХ ТЕНЕЙ 
Вы можете неограниченно накладывать на себя 
заклинание доспехи мага, не тратя ячейки закли-
наний и материальные компоненты. 
 
ДЬЯВОЛЬСКИЙ ВЗГЛЯД 
Вы можете нормально видеть в темноте, как магиче-
ской, так и немагической, на расстоянии 120 футов. 
 
ЖАЖДУЩИЙ КЛИНОК 
Требование: 5 уровень, умение Договор клинка 
Вы можете атаковать своим оружием договора 
два раза вместо одного, когда в свой ход использу-
ете действие Атака. 
 
ЖИВОТНАЯ РЕЧЬ 
Вы можете неограниченно накладывать заклина-
ние разговор с животными, не тратя ячейки за-
клинаний. 
 
ЗАВОРАЖИВАЮЩИЙ ШЁПОТ 
Требование: 7 уровень 
Вы можете один раз сотворить заклинание при-
нуждение, используя ячейку заклинаний колдуна. 
Вы не можете сделать это повторно, пока не окон-
чите продолжительный отдых. 
 
 
Д ОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ВЕЛИКОГО Д РЕВНЕГО 
Уровень  
заклинания Заклинания 
1 
диссонирующий шёпот, жуткий смех Таши 
2 воображаемая сила, обнаружение мыслей 
3 подсматривание, послание 
4 подчинение зверя, Эвардовы чёрные щупальца 
5 подчинение личности, телекенез
