# Page 112

111
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
ЗНАК ДУРНОГО ПРЕДЗНАМЕНОВАНИЯ 
Требование: 5 уровень 
Вы можете один раз сотворить заклинание про-
клятие, используя ячейку заклинаний колдуна. Вы 
не можете сделать это повторно, пока не окон-
чите продолжительный отдых. 
 
КНИГА ДРЕВНИХ СЕКРЕТОВ 
Требование: умение Договор гримуара 
Теперь вы можете вписывать магические ритуалы 
в свою Книгу Теней. Выберите два заклинания 1 
уровня с ключевым словом «ритуал» из списков за-
клинаний любых классов. Эти заклинания появля-
ются в книге и не учитываются в общем количе-
стве заклинаний, которые вы можете знать. Держа 
Книгу Теней в руке, вы можете творить выбран-
ные заклинания как ритуалы. Вы не можете тво-
рить заклинания иначе как ритуалом, если вы не 
узнали их иным способом. Вы также можете тво-
рить известные заклинания колдуна как ритуалы, 
если у них есть ключевое слово «ритуал». 
Во время приключений вы можете добавлять 
другие ритуальные заклинания в свою Книгу Те-
ней. Когда вы найдёте такое заклинание, вы мо-
жете добавить его в книгу, если уровень заклина-
ния не превышает половину вашего уровня кол-
дуна (округляя в большую сторону) и если вы мо-
жете потратить время на переписывание заклина-
ния. За каждый уровень заклинания время пере-
писывания занимает 2 часа и стоит 50 золотых 
монет, которые должны быть потрачены на ред-
кие чернила, необходимые для записи. 
 
МАСКА МНОГИХ ЛИЦ 
Вы можете неограниченно накладывать заклина-
ние маскировка, не тратя ячейки заклинаний. 
 
МАСТЕР БЕСЧИСЛЕННЫХ ОБЛИКОВ 
Требование: 15 уровень 
Вы можете неограниченно накладывать заклина-
ние смена обличья, не тратя ячейки заклинаний. 
 
МИСТИЧЕСКОЕ КОПЬЁ 
Требование: заговор мистический заряд 
Когда вы накладываете мистический заряд, его 
дистанция равна 300 футам. 
 
МОГИЛЬНЫЙ ШЁПОТ 
Требование: 9 уровень 
Вы можете неограниченно накладывать заклинание 
разговор с мёртвыми, не тратя ячейки заклинаний. 
 
МОЩЬ ИСЧАДИЯ 
Вы можете неограниченно накладывать на себя 
заклинание псевдожизнь как заклинание 1 уровня, 
не тратя ячейки заклинаний и материальные ком-
поненты. 
 
МУЧИТЕЛЬНЫЙ ВЗРЫВ 
Требование: заговор мистический заряд 
Когда вы накладываете мистический заряд, до-
бавьте модификатор Харизмы к урону, причиняе-
мому при попадании. 
 
ОБМАНЧИВОЕ ВЛИЯНИЕ 
Вы получаете владение навыками Обман и Убеж-
дение. 
 
ОДИН СРЕДИ ТЕНЕЙ 
Требование: 5 уровень 
Когда вы находитесь в области тусклого света или  
в темноте, вы можете действием стать невиди-
мым, пока вы не переместитесь или не использу-
ете действие или реакцию. 
 
ОТТАЛКИВАЮЩИЙ ЗАРЯД 
Требование: заговор мистический заряд 
Если вы попадаете по существу мистическим за-
рядом, вы можете толкнуть его на 10 футов прочь 
от себя по прямой линии. 
 
ПОТУСТОРОННИЙ ПРЫЖОК 
Требование: 9 уровень 
Вы можете неограниченно накладывать на себя 
заклинание прыжок, не тратя ячейки заклинаний 
и материальные компоненты. 
 
ПЬЮЩИЙ ЖИЗНЬ 
Требование: 12 уровень, умение Договор клинка 
Когда вы попадаете по существу оружием дого-
вора, это существо получает дополнительный урон 
некротической энергией, равный вашему модифи-
катору Харизмы (минимум 1). 
 
СКУЛЬПТОР ПЛОТИ 
Требование: 7 уровень 
Вы можете один раз сотворить заклинание пре-
вращение, используя ячейку заклинаний колдуна. 
Вы не можете сделать это повторно, пока не окон-
чите продолжительный отдых. 
 
СЛУГИ ХАОСА 
Требование: 9 уровень 
Вы можете один раз сотворить заклинание при-
зыв элементаля, используя ячейку заклинаний кол-
дуна. Вы не можете сделать это повторно, пока не 
окончите продолжительный отдых. 
 
ТАИНСТВЕННЫЙ ВЗГЛЯД 
Вы можете неограниченно накладывать заклинание 
обнаружение магии, не тратя ячейки заклинаний. 
 
ТРЯСИНА РАЗУМА 
Требование: 5 уровень 
Вы можете один раз сотворить заклинание замед-
ление, используя ячейку заклинаний колдуна. Вы 
не можете сделать это повторно, пока не окон-
чите продолжительный отдых. 
 
ТУМАННЫЕ ВИДЕНИЯ 
Вы можете неограниченно накладывать заклина-
ние безмолвный образ, не тратя ячейки заклина-
ний и материальные компоненты. 
 
УЖАСАЮЩЕЕ СЛОВО 
Требование: 7 уровень 
Вы можете один раз сотворить заклинание смяте-
ние, используя ячейку заклинаний колдуна. Вы не 
можете сделать это повторно, пока не окончите 
продолжительный отдых. 
 
ЦЕПИ КАРЦЕРИ 
Требование: 15 уровень, умение Договор цепи 
Вы можете неограниченно накладывать заклина-
ние удержание чудовища, если цель — исчадие, 
небожитель или элементаль. При этом вы не тра-
тите ячейки заклинаний и материальные компо-
ненты. Вы должны закончить продолжительный 
отдых, прежде чем снова сможете использовать 
это заклинание против этого же существа.
