# Page 113

112
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
В ОЛШЕБНИК 
Одетая в серебряные одежды, обозначающие её 
статус, эльфийка закрывает глаза, приглушает в 
своём сознании суматоху боя и начинает свой ти-
хий напев. Движениями рук она сплетает перед 
собой заклинание и запускает крошечный шарик 
огня во вражеские ряды, где он взрывается пото-
ками пламени, которые охватывают солдат. 
Проверив и перепроверив свои наброски, чело-
век рисует затейливый магический круг мелом на 
голом каменном полу, затем посыпает железным 
порошком все линии и изящные кривые. Когда 
круг готов, он начинает монотонно читать длинное 
заклинание. Внутри круга появляется проход, из ко-
торого тянет запахом серы из потустороннего мира. 
Припав к полу на перекрёстке в подземелье, 
гном бросает небольшие костяшки с мистиче-
скими символами, бормоча над ними слова силы. 
Закрыв глаза, чтобы прочитать видения более 
чётко, он медленно кивает, затем открывает глаза 
и указывает на проход слева от себя. 
Волшебники — адепты высшей маги, объеди-
няющиеся по типу своих заклинаний. Опираясь на 
тонкие плетения магии, пронизывающей вселен-
ную, волшебники способны создавать заклинания 
взрывного огня, искрящихся молний, тонкого об-
мана и грубого контроля над сознанием. Их магия 
вызывает чудовищ с других планов бытия, пред-
сказывает будущее и обращает поверженных вра-
гов в зомби. Их самые могущественные заклина-
ния могут превращать одно вещество в другое, 
вызывать метеориты с небес и открывать пор-
талы в другие миры. 
 
АДЕПТЫ МАГИИ 
Дикая и загадочная, разнообразная по форме и 
функциям, магия привлекает учеников, которые 
стремятся достичь мастерства в её тайнах. Некото-
рые хотят уподобиться богам, изменять саму реаль-
ность. И хотя для сотворения обычного заклинания 
требуется лишь произношение нескольких стран-
ных слов, совершение пары мимолётных жестов, а 
иногда щепотка или комок экзотических материа-
лов, эти поверхностные проявления не могут пока-
зать опыт, достигнутый долгими часами учениче-
ства и бессчётными часами исследований. Волшеб-
ники живут и умирают со своими заклинаниями. 
Всё остальное вторично. Они учат новые заклина-
ния, экспериментируя и становясь опытнее. Они 
также могут узнать их от других волшебников, из 
древних томов или свитков, и от древних существ 
(таких как феи), которые погружены в магию. 
 
СОБЛАЗН ЗНАНИЙ 
Жизнь волшебников редко бывает обыденной. 
Наиболее близки к простой жизни, вероятно, те из 
волшебников, которые работают знатоками или
