# Page 114

113
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
лекторами в библио
теке университета, обучая дру-
гих секретам мультивселенной. Другие волшеб-
ники предлагают свои услуги в качестве прорица-
телей, служат в вооружённых силах, или проводят 
жизнь в преступлениях и стремлении к власти. 
Но соблазн знаний и силы зовёт даже самых 
обделённых смелостью волшебников из безопасно-
сти их библиотек и лабораторий в разрушенные 
руины и потерянные города. Большинство волшеб-
ников считает, что их коллеги из древних цивили-
заций знали секреты магии, которые были поте-
ряны навек, и открывшие эти секреты смогут вла-
деть силами, недоступными в нынешнем веке. 
 
СОЗДАНИЕ ВОЛШЕБНИКА 
При создании персонажа волшебника в его исто-
рии обязательно должно быть некое выдающееся 
событие. Как ваш персонаж впервые встретился с 
магией? Как он открыл свою предрасположенность 
к ней? Владелец ли он природного таланта или же 
достиг всего усердной учёбой и постоянной практи-
кой? Или же произошла неожиданная встреча с ма-
гическим существом или древней книгой, что 
могли обучить его основам магического искусства? 
Что привлекло вас к жизни в обучении? Спо-
двиг ли вас на большее вкус первого обретённого 
магического знания? Постигли ли вы слова тай-
ного хранилища знаний, ещё не разграбленного 
другими волшебниками? Возможно, вы просто же-
лаете противопоставить обретённые магические 
навыки опасностям для проверки своих сил. 
 
БЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ 
Вы можете быстро создать волшебника, следуя 
этим рекомендациям. Во-первых, у вашего Интел-
лекта должно быть наивысшее значение. Следую-
щим по величине должно быть значение Телосло-
жения или Ловкости. Если вы планируете присо-
единиться к школе Очарования, сделайте вторым 
по величине значение Харизмы. Во-вторых, выбе-
рите предысторию «мудрец». В-третьих, выберите  
заговоры волшебная рука, луч холода и свет, а 
также заклинания 1 уровня для вашей книги за 
клинаний: волшебная стрела, доспехи мага, огнен- 
ные ладони, очарование личности, падение пёрыш - 
ком и усыпление. 
 
 
КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ  
Волшебники обладают следующими классовыми 
умениями. 
 
ХИТЫ 
Кость Хитов: 1к6 за каждый уровень волшебника 
Хиты на 1 уровне: 6 + ваш модификатор Телосло-
жения 
Хиты на следующих уровнях: 1к6 (или 4) + модифи-
катор Телосложения за каждый уровень вол-
шебника после первого 
 
ВЛАДЕНИЕ 
Доспехи: Нет 
Оружие: Кинжалы, дротики, пращи, боевые посохи, 
лёгкие арбалеты 
Инструменты: Нет 
 
Спасброски: Интеллект, Мудрость 
Навыки: Выберите два навыка из следующих: Ана-
лиз, История, Магия, Медицина, Проницатель-
ность, Религия 
 
СНАРЯЖЕНИЕ 
Вы начинаете со следующим снаряжением в до-
полнение к снаряжению, полученному за вашу 
предысторию: 
 
• а) боевой посох или б) кинжал 
• а) мешочек с компонентами или б) магическая 
фокусировка 
• а) набор учёного или б) набор путешествен-
ника 
• Книга заклинаний 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 
Являясь учеником тайной магии, вы обладаете 
книгой, содержащей заклинания, показывающие 
первые проблески вашей истинной силы. Общие 
правила по использованию заклинаний смотрите в 
главе 10, а в главе 11 вы найдёте список заклина-
ний, доступных волшебнику. 
 
В ОЛШЕБНИК  
    
Уров
ень 
Бонус  
мастерства Умения 
Известные 
заговоры 
Ячейки заклинаний на уровень заклинаний 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
1 +2 Использование заклинаний,  
Магическое восстановление 
3 2 — — — — — — — — 
2 +2
 Магические традиции 3 3 — — — — — — — — 
3 +2
 — 3 4
 2 — — — — — — — 
4 +2
 Увеличение характеристик 4 4 3 — — — — — — — 
5 +3
 — 4 4
 3 2 — — — — — — 
6 +3
 Умение магической традиции 4 4 3 3 — — — — — — 
7 +3
 — 4 4
 3 3 1 — — — — — 
8 +3
 Увеличение характеристик 4 4 3 3 2 — — — — — 
9 +4
 — 4 4
 3 3 3 1 — — — — 
10 +4
 Умение магической традиции 5 4 3 3 3 2 — — — — 
11 +4
 — 5 4
 3 3 3 2 1 — — — 
12 +4
 Увеличение характеристик 5 4 3 3 3 2 1 — — — 
13 +5
 — 5 4
 3 3 3 2 1 1 — — 
14 +5
 Умение магической традиции 5 4 3 3 3 2 1 1 — — 
15 +5
 — 5 4
 3 3 3 2 1 1 1 — 
16 +5
 Увеличение характеристик 5 4 3 3 3 2 1 1 1 — 
17 +6
 — 5 4
 3 3 3 2 1 1 1 1 
18 +6 Мастерство заклинателя 5 4 3 3 3 3 1 1 1 1 
19 +6 Увеличение характеристик 5 4 3 3 3 3 2 1 1 1 
20 +6 Фирменное заклинание 5 4 3 3 3 3 2 2 1 1
