# Page 115

114
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
ЗАГОВОРЫ 
На 1 уровне вы знаете три заговора на ваш выбор 
из списка заклинаний волшебника. Вы узнаёте до-
полнительные заговоры волшебника на более вы-
соких уровнях, как показано в колонке «известные 
заговоры». 
 
КНИГА ЗАКЛИНАНИЙ 
На 1 уровне у вас есть книга заклинаний, содержа-
щая шесть заклинаний волшебника 1 уровня по 
вашему выбору. Заговоры в ней не хранятся. 
 
 
В АША КНИГА ЗАКЛИНАНИЙ  
Заклинания, которые вы добавляете в свою книгу заклина-
ний, получая уровни, отражают исследования, которые вы 
проводите, а также интеллектуальные прорывы в изуче-
нии природы вселенной, сделанные вами. Вы также мо-
жете найти другие заклинания во время прик 
лючений. Вы можете обнаружить заклинание, записанное 
на свитке в сундуке злого волшебника, или, например, в 
пыльном фолианте в древней библиотеке. 
Копирование заклинания в книгу. Если вы находите за-
клинание волшебника 1 или более высокого уровня, вы 
можете добавить его в свою книгу заклинаний, если оно 
имеет такой уровень, заклинания которого вы можете под-
готавливать, и у вас имеется свободное время для его рас-
шифровки и копирования. 
Копирование заклинания в вашу книгу включает вос-
произведение основной формы заклинания, а также рас-
шифровку уникальной системы обозначений, используе-
мой волшебником, который записал его. Вы должны подо-
брать нужные жесты и звуки, после чего записываете его в 
свою книгу заклинаний, используя собственные обозначе-
ния. 
За каждый уровень заклинания процесс занимает 2 
часа и стоит 50 золотых монет. Стоимость представляет 
собой материальные компоненты, которые вы расходуете 
на эксперименты с заклинанием, чтобы им овладеть, а 
также высококачественные чернила для записи текста. По-
сле того как вы потратили время и деньги, вы можете под-
готавливать это заклинание как и свои прочие заклинания. 
Замена книги. Вы можете копировать заклинание из 
своей книги заклинаний в другую, например, если хотите 
сделать запасную копию. Это делается так же как и про-
стое копирование заклинаний, но быстрее и проще, так 
как вы понимаете свои собственные обозначения и уже 
знаете, как творить это заклинание. Вам необходимо по-
тратить только по 10 золотых монет и 1 часу для каждого 
уровня копируемого заклинания. 
Если вы потеряли свою книгу заклинаний, вы можете 
использовать ту же процедуру для записи заклинаний, ко-
торые у вас подготовлены, в новую книгу заклинаний. Для 
заполнения оставшейся части книги заклинаний потребует 
найти новые заклинания, чтобы вернуть всё как прежде. 
По этой причине многие волшебники держат запасные 
книги заклинаний в безопасном месте. 
Внешний вид книги. Ваша книга заклинаний является 
уникальным сборником заклинаний, со своими декоратив-
ными завитушками и ремаркам. Это может быть обычная, 
обтянутая кожей книга, которую вы получили в подарок от 
наставника, или оплетённый золотом том, который вы 
нашли в древней библиотеке, или даже разрозненная кол-
лекция записей, собранная вместе после потери предыду-
щей книги заклинаний в результате несчастного случая. 
ПОДГОТОВКА И СОТВОРЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 
Таблица «Волшебник» показывает, какое количе 
ство ячеек для сотворения заклинаний у вас есть 
на первом и более высоких уровнях. Для сотворе-
ния одного из этих заклинаний вы должны потра-
тить ячейку заклинаний того же уровня или 
выше, что и само заклинание. Вы восстановите 
все потраченные ячейки, когда завершите продол-
жительный отдых. 
Вы подготавливаете список заклинаний волшеб-
ника, доступных для сотворения. При этом вы выби-
раете число заклинаний волшебника из своей книги 
заклинаний, равное модификатору Интеллекта + уро-
вень волшебника (минимум одно заклинание). Уро-
вень заклинаний не должен превышать уровень са-
мой высокой имеющейся у вас ячейки заклинаний. 
Например, если вы волшебник 3 уровня, то у 
вас есть четыре ячейки заклинаний 1 уровня и 
две ячейки 2 уровня. При Интеллекте 16 ваш спи-
сок подготовленных заклинаний может включать 
в себя шесть заклинаний 1 или 2 уровня, в любой 
комбинации, выбранных из вашей книги заклина-
ний. Если вы подготовили заклинание 1 уровня 
волшебная стрела, вы можете сотворить его, ис-
пользуя ячейку 1 уровня или ячейку 2 уровня. Со-
творение заклинания не удаляет его из списка 
подготовленных заклинаний. 
Вы можете изменить список подготовленных 
заклинаний, когда завершаете продолжительный 
отдых. Подготовка нового списка заклинаний вол-
шебника требует времени, проведённого в изучении 
книги заклинаний и запоминания слов и жестов, 
которые вы должны совершить, чтобы сотворить 
заклинание: не менее 1 минуты за уровень заклина-
ния для каждого заклинания в вашем списке. 
 
БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ 
При создании заклинаний волшебник использует 
Интеллект, так как вы узнаёте свои заклинания 
специальными исследованиями и запоминанием. 
Вы используете Интеллект в случаях, когда заклина-
ние ссылается на базовую характеристику. Кроме 
того, вы используете модификатор Интеллекта при 
определении Сл спасбросков от ваших заклинаний 
волшебника, и при броске атаки заклинаниями. 
 
Сл спасброска = 8 + бонус мастерства +  
модификатор Интеллекта 
Модификатор броска атаки = бонус мастерства  
+ модификатор Интеллекта 
 
РИТУАЛЬНОЕ КОЛДОВСТВО 
Вы можете сотворить заклинание волшебника как 
ритуал, если у этого заклинания есть ключевое слово 
«ритуал», и оно есть в вашей книге заклинаний. Вам 
не нужно иметь это заклинание подготовленным. 
 
ФОКУСИРОВКА ЗАКЛИНАНИЯ 
Вы можете использовать магическую фокусировку 
(смотрите в главе 5) в качестве заклинательной 
фокусировки для заклинаний волшебника. 
 
ИЗВЕСТНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ПЕРВОГО И БОЛЕЕ 
ВЫСОКИХ УРОВНЕЙ 
Каждый раз, когда вы получаете уровень волшеб-
ника, вы можете добавить два заклинания вол-
шебника по вашему выбору в книгу заклинаний. 
Уровень этих заклинаний не должен превышать 
уровень самой высокой имеющейся у вас ячейки 
заклинаний. Во время приключений вы можете 
найти другие заклинания, которые сможете доба-
вить в книгу заклинаний (смотрите врезку «Ваша 
книга заклинаний»).
