# Page 116

115
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
МАГИЧЕСКОЕ ВОССТАНОВЛЕНИЕ 
Вы знаете как восстанавливать часть магической 
энергии, изучая книгу заклинаний. Один раз в 
день, когда вы заканчиваете короткий отдых, вы 
можете восстановить часть использованных ячеек 
заклинаний. Ячейки заклинаний могут иметь сум-
марный уровень, который не превышает половину 
уровня вашего волшебника (округляя в большую 
сторону), и ни одна из ячеек не может быть ше-
стого уровня или выше. 
Например, если вы волшебник 4 уровня, вы 
можете восстановить ячейки заклинаний с сум-
мой уровней не больше двух. Вы можете восстано-
вить одну ячейку заклинаний 2 уровня, или две 
ячейки заклинаний 1 уровня.  
МАГИЧЕСКИЕ ТРАДИЦИИ 
Когда вы достигаете 2 уровня, вы выбираете маги-
ческую традицию, формирующую вашу магиче-
скую практику посредством одной из восьми 
школ: Воплощения, Вызова, Иллюзии, Некроман-
тии, Ограждения, Очарования, Преобразования 
или Прорицания. Подробнее о школах можно про-
честь в конце описания класса. 
Ваш выбор даёт вам умения на 2, 6, 10 и 14 
уровнях.  
УВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК 
При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы мо-
жете повысить значение одной из ваших характе-
ристик на 2 или двух характеристик на 1. Как 
обычно, значение характеристики при этом не 
должно превысить 20. 
 
МАСТЕРСТВО ЗАКЛИНАТЕЛЯ 
На 18 уровне вы достигаете такого мастерства в 
отношении некоторых заклинаний, что можете 
творить их неограниченное количество раз. Выбе-
рите одно заклинание волшебника 1 уровня и 
одно заклинание волшебника 2 уровня, которые 
есть в вашей книге заклинаний. Вы можете ис-
пользовать эти заклинания без увеличения их 
уровня, не тратя ячеек заклинаний, при условии, 
что вы их подготовили. Если вы хотите увеличить 
уровень этих заклинаний, вы должны потратить 
ячейку заклинаний как обычно. 
Потратив 8 часов на обучение, вы можете из-
менить одно или оба этих заклинания по своему 
усмотрению на заклинания тех же уровней. 
 
ФИРМЕННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ 
Когда вы достигаете 20 уровня, вы получаете власть 
над двумя мощными заклинаниями и можете тво-
рить их без усилий. Выберите два заклинания вол-
шебника 3 уровня из своей книги заклинаний в ка-
честве фирменных заклинаний. Для вас эти заклина-
ния всегда считаются подготовленными, они не учи-
тываются в количестве подготовленных заклинаний, 
и вы можете сотворить каждое из этих заклинаний 
3 уровня, не тратя ячейку заклинаний. Когда вы так 
поступаете, вы не можете сотворить их повторно та-
ким же образом, пока не завершите короткий или 
продолжительный отдых. 
Если вы хотите сотворить заклинание более 
высокого уровня, вы должны потратить ячейку за-
клинаний как обычно.  
М АГИЧЕСКИЕ ТРАДИЦИИ  
Изучение волшебства старо настолько, что прости-
рает корни к самым ранним открытиям магии 
смертных. Магия опирается на различные тради- 
ции, посвящённые её комплексному изучению. 
Наиболее распространённые магические тради-
ции в мультивселенной вращаются вокруг школ 
магии. Волшебники на протяжении веков катало-
гизировали тысячи заклинаний, группируя их по 
восьми так называемым школам, как описано в 
главе 10. В некоторых местах эти традиции в бук-
вальном смысле являются школами; один волшеб-
ник может пройти обучение в школе Иллюзии, а 
другой будет обучаться в городе со школой Очаро-
вания. В других учреждениях школы больше по-
хожи на факультеты, соперничающие за студентов 
и финансирование. Даже волшебники-одиночки, 
которые учат в своих башнях, используют разделе-
ние магии по школам в учебном процессе, так как 
заклинания каждой школы требуют различного 
рода мастерства и методов.  
ШКОЛА ВОПЛОЩЕНИЯ 
Вы сосредоточили свои исследования на магии, 
которая создаёт могущественные стихийные эф-
фекты, такие как ледяной холод, жгучее пламя, 
раскатистый гром, трещащие молнии и едкая кис-
лота. Некоторые боевые маги находят своё призва-
ние в армии, идя на службу в артиллерию и уни-
чтожая вражеские армии издалека. Другие исполь-
зуют свои впечатляющие возможности, чтобы за-
щитить слабых. Остальные же ищут свою соб-
ственную выгоду на поприще бандита, искателя 
приключений или начинающего тирана.  
МАСТЕР ВОПЛОЩЕНИЯ 
Когда вы выбираете эту школу на 2 уровне, золото 
и время, которое вы тратите на копирование за-
клинания Воплощения в свою книгу заклинаний, 
уменьшаются вдвое.  
ПОСТРОЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 
Начиная со 2 уровня, когда вы накладываете раз-
рушительное заклинание, то можете создать отно-
сительно безопасные участки внутри зоны пораже-
ния, которые оно не затрагивает. При сотворении 
заклинания школы Воплощения, воздействующего 
на других существ, которых вы видите, вы мо-
жете выбрать количество существ, равное 1 + уро-
вень заклинания. Выбранные существа автомати-
чески преуспевают в спасбросках от этого закли-
нания и не получают урона, если по описанию 
должны получить половину урона от заклинания 
при успешном спасении.  
МОЩНЫЙ ЗАГОВОР 
С 6 уровня ваши причиняющие урон заговоры 
воздействуют даже на тех существ, которые  
избегают основного эффекта. Если существо пре-
успевает в спасброске от вашего заговора, оно по-
лучает половину урона от него (если есть), но не 
получает дополнительных эффектов от него.  
УСИЛЕННОЕ ВОПЛОЩЕНИЕ 
Начиная с 10 уровня, при броске урона от заклина-
ния школы Воплощения, сотворённого вами, вы 
добавляете к одному броску урона свой модифика-
тор Интеллекта.  
ПЕРЕГРУЗКА 
Начиная с 14 уровня вы можете увеличить силу 
своих простейших заклинаний. Когда вы наклады-
ваете причиняющее урон заклинание волшебника 
5 уровня или ниже, вы можете причинить им мак-
симальный урон. Это умение не распространяется 
на заговоры. 
Без вреда для себя вы можете использовать
