# Page 117

116
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
это умение один раз. Если вы повторно использу-
ете это умение до окончания продолжительного 
отдыха, то получаете урон некротической энергией 
2к12 за каждый уровень заклинания сразу после 
его сотворения. Каждый следующий раз, при ис-
пользовании данного умения до окончания про-
должительного отдыха урон некротической энер-
гией увеличивается на 1к12. Этот урон игнорирует 
сопротивление и иммунитет.  
Ш КОЛА ВЫЗОВА 
Являясь вызывателем, вы предпочитаете заклина-
ния, которые создают предметы и существ из воз-
духа. Вы можете силой мысли вызвать клубящи-
еся облака убийственного тумана или призвать от-
куда угодно существ для битвы на вашей стороне. 
С ростом мастерства вы узнаёте заклинания пере-
мещения и сможете в мгновение ока телепортиро-
ваться на огромные расстояния, и даже на другие 
планы существования.  
МАСТЕР СОЗИДАНИЯ 
Когда вы выбираете эту школу на 2 уровне, золото 
и время, которое вы тратите на копирование за-
клинания Вызова в свою книгу заклинаний, умень-
шаются вдвое.  
МАЛЫЙ ВЫЗОВ 
Начиная со 2 уровня, когда вы выбираете эту школу, 
вы можете действием создать неодушевлённый 
предмет в своей руке или на земле в свободном про-
странстве, которое вы можете видеть, и которое рас-
положено в пределах 10 футов от вас. Этот предмет 
не должен превышать в длину 1 фут (30 сантимет-
ров) и весить более 10 фунтов, и его форма должна 
быть как у немагического предмета, который вы 
уже видели. Видно, что предмет магический, и он из-
лучает тусклый свет в пределах 5 футов. 
Предмет исчезает через 1 час, когда вы исполь-
зуете это умение вновь, или когда он получает лю-
бой урон.  
БЕЗОПАСНОЕ ПЕРЕМЕЩЕНИЕ 
Начиная с 6 уровня, вы можете действием теле-
портироваться на 30 футов в свободное простран-
ство, которое можете видеть. В качестве альтерна-
тивы, вы можете выбрать пространство в преде-
лах этого диапазона, занятое существом Малень-
кого или Среднего размера. Если это существо со-
гласно, вы оба телепортируетесь, меняясь местами. 
Использовав это умение один раз, вы не мо-
жете использовать его вновь до окончания про-
должительного отдыха или пока не сотворите за-
клинание школы Вызова 1 уровня или выше. 
 
ФОКУСИРОВАННЫЙ ВЫЗОВ 
Начиная с 10 уровня, когда вы концентрируетесь на 
заклинании школы Вызова, ваша концентрация не 
может быть нарушена в результате получения урона. 
 
НАДЁЖНЫЙ ПРИЗЫВ 
Начиная с 14 уровня, все призванные или создан-
ные вами заклинанием школы Вызова существа 
имеют 30 временных хитов. 
 
ШКОЛА ИЛЛЮЗИИ 
Вы обучаетесь магии, которая обманывает чувства, 
затмевает разум и дурачит даже самых мудрых. 
Ваша магия утончённа, но иллюзии, сотканные ва-
шим острым умом, заставляют казаться реальным 
невозможное. Некоторые иллюзионисты — вклю-
чая многих волшебников гномов — являются трю-
качами, использующими свои заклинания в пред 
ставлениях. Другие, более зловещие мастера об-
мана, используют свои иллюзии, чтобы пугать и об-
манывать других для собственной выгоды. 
 
МАСТЕР ИЛЛЮЗИЙ 
Когда вы выбираете эту школу на 2 уровне, золото 
и время, которое вы тратите на копирование за-
клинания Иллюзии в свою книгу заклинаний, 
уменьшаются вдвое. 
 
УЛУЧШЕННАЯ МАЛАЯ ИЛЛЮЗИЯ 
Когда вы выбираете данную школу на 2 уровне, 
вы узнаёте заговор малая иллюзия. Если вам уже 
известен этот заговор, то вы изучаете любой дру-
гой заговор волшебника на свой выбор. Этот заго-
вор не учитывается в общем количестве извест-
ных вам заговоров. 
При сотворении малой иллюзии вы можете ис-
пользовать эффекты звука и изображения вместе, 
единым заклинанием. 
 
ПЛАСТИЧНЫЕ ИЛЛЮЗИИ 
Начиная с 6 уровня, если вы сотворили заклина-
ние школы Иллюзии длительностью как минимум 
1 минута, вы можете действием изменить харак-
тер этой иллюзии (используя обычные ограниче-
ния для этой иллюзии), при условии, что можете 
видеть эту иллюзию. 
 
СОБСТВЕННАЯ ИЛЛЮЗОРНОСТЬ 
Начиная с 10 уровня вы можете инстинктивно со-
здать иллюзорную копию самого себя в ответ на 
внезапную опасность. Если существо совершает по 
вам бросок атаки, вы можете реакцией создать 
иллюзорную копию между атакующим и собой. 
Атака автоматически промахивается по вам и уни-
чтожает иллюзию. 
После использования данного умения вы 
должны завершить короткий или продолжитель-
ный отдых, прежде чем сможете воспользоваться 
им вновь.
