# Page 118

117
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
ИЛЛЮЗОРНАЯ РЕАЛЬНОСТЬ 
К 14 уровню вы постигли секреты плетения тене-
вых заклятий, что делает ваши иллюзии наполо-
вину реальными. Когда вы накладываете заклина-
ние Иллюзии 1 уровня или выше, вы можете вы-
брать любой неодушевлённый и немагический объ-
ект, являющийся частью данной иллюзии, чтобы 
сделать его реальным. Вы можете сделать это в 
свой ход бонусным действием, пока действует за-
клинание. Объект становится реальным на 1 минуту. 
Например, вы можете создать иллюзию моста через 
разлом и держать его реальным достаточно долго, 
чтобы ваши союзники могли по нему перебраться. 
Объект не может причинять урон или непо-
средственно ранить кого-либо. 
 
Ш КОЛА НЕКРОМАНТИИ 
Школа Некромантии изучает вселенские силы 
жизни, смерти и не-жизни. Если вы сосредоточите 
свои изыскания в этом направлении, то узнаете, 
как манипулировать той энергией, которая питает 
все живые организмы. По мере увеличения ваших 
знаний вы научитесь вытягивать жизненные 
силы существ, разрушая своей магией их тела, 
трансформируя их в магическую энергию, которой 
можете манипулировать. 
Большинство обычных людей видит в некро-
мантах угрозу или даже вселенское зло, благодаря 
их тесной связи со смертью. Но не все некро- 
манты злые. Просто силы, которыми они управ 
ляют, являются табу для общества. 
 
МАСТЕР НЕКРОМАНТИИ 
Когда вы выбираете эту школу на 2 уровне, золото 
и время, которое вы тратите на копирование за-
клинания Некромантии в свою книгу заклинаний, 
уменьшаются вдвое. 
 
МРАЧНАЯ ЖАТВА 
На 2 уровне вы получаете возможность собирать 
жизненные силы существ, которых вы убиваете сво-
ими заклинаниями. Один раз за ход, когда вы убива-
ете одно или несколько существ заклинанием 1 и бо-
лее высокого уровня, вы восстанавливаете хиты в 
количестве, равном удвоенному уровню этого закли-
нания, или утроенному, если заклинание принадле-
жало школе Некромантии. Вы не получаете это пре-
имущество, убивая конструктов и нежить. 
 
НЕЖИВЫЕ РАБЫ 
На 6 уровне вы добавляете заклинание восстав-
ший труп в свою книгу заклинаний, если его в 
ней ещё нет. Когда вы накладываете восставший
, вы можете сделать его целью один дополни-
тельный труп или кучу костей, создавая зомби или
скелета соответственно. 
Каждый раз, когда вы создаёте нежить, ис-
пользуя заклинание школы Некромантии, она полу-
чает дополнительные преимущества: 
 
• Максимум хитов создаваемой нежити увеличи-
вается на значение, равное вашему уровню 
волшебника. 
• Создаваемые существа добавляют ваш бонус 
мастерства к броскам урона оружием. 
 
ЕДИНЕНИЕ С НЕ-ЖИЗНЬЮ 
На 10 уровне вы получаете сопротивление к урону 
некротической энергией и максимум ваших хитов 
уже не может уменьшаться. Вы провели так много 
времени в контакте с нежитью и оживляющей их 
энергией, что научились преодолевать их самые 
опасные побочные эффекты. 
УПРАВЛЕНИЕ НЕЖИТЬЮ 
Начиная с 14 уровня вы можете магией подчинить 
себе нежить, даже если она создана другим вол-
шебником. Вы можете действием выбрать одну 
нежить в пределах 60 футов от себя, которую мо-
жете видеть. Это существо должно совершить спа-
сбросок Харизмы против Сл вашего заклинания 
волшебника. Если он успешен, вы не можете 
больше использовать это умение на данной цели. 
Если он провален, цель становится дружественной 
по отношению к вам и подчиняется вашим ко-
мандам, пока вы не используете это умение снова. 
Разумная нежить управляется подобным спо-
собом куда как труднее. Если у цели Интеллект 8 
или выше, она совершает спасбросок с преимуще-
ством. Если она проваливает спасбросок и имеет 
Интеллект 12 или выше, она может повторять спа-
сбросок в конце каждого часа, пока не преуспеет 
и не высвободится. 
 
Ш КОЛА ОГРАЖДЕНИЯ 
Школа Ограждения делает упор на магию блоки-
ровки, изгнания и защиты. Противники этой 
школы говорят, что её традиции в отрицании, а 
не в положительном утверждении. Однако вы по-
нимаете, что прекращение действия ужасных эф-
фектов, защита слабых и воздаяние злу может 
быть чем угодно, но только не философской пусто-
той. Это гордое и уважаемое призвание. 
Называемые оградителями, члены это школы 
становятся востребованными, когда злобные духи 
нуждаются в экзорцизме, когда важные места 
должны быть защищены от магического шпио-
нажа, и когда порталы на другие планы бытия 
должны быть закрыты. 
 
МАСТЕР ОГРАЖДЕНИЯ 
Когда вы выбираете эту школу на 2 уровне, золото 
и время, которое вы тратите на копирование за-
клинания Ограждения в свою книгу заклинаний, 
уменьшаются вдвое. 
 
МАГИЧЕСКАЯ ЗАЩИТА 
Начиная со 2 уровня вы можете плести вокруг себя 
магию для защиты. Когда вы накладываете закли-
нание школы Ограждения 1 уровня или выше, вы 
можете одновременно с этим использовать прядь 
магии для создания магической защиты, существу-
ющей до окончания продолжительного отдыха. За-
щита имеет хиты, равные вашему удвоенному 
уровню волшебника + модификатор Интеллекта. Ко-
гда вы получаете урон, его вместо вас получает за-
щита. Если урон опускает хиты защиты до 0, то 
оставшийся после этого урон получаете вы. 
Когда у защиты остаётся 0 хитов, она не мо-
жет поглощать урон, но её магия остаётся. Если вы 
накладываете заклинание школы Ограждения 1 
уровня или выше, защита восстанавливает количе-
ство хитов, равное удвоенному уровню заклинания. 
Единожды создав защиту, вы не можете со-
здать её вновь, пока не завершите продолжитель-
ный отдых. 
 
ПРОЕКЦИЯ ЗАЩИТЫ 
Начиная с 6 уровня, когда видимое вами суще-
ство, находящееся в пределах 30 футов от вас, по-
лучает урон, вы можете реакцией поглотить этот 
урон вашей Магической Защитой. Если урон опус-
кает хиты защиты до 0, то защищаемое существо 
получает весь оставшийся урон. 
 
УЛУЧШЕННОЕ ОГРАЖДЕНИЕ 
Начиная с 10 уровня, когда вы накладываете за- 
труп
