# Page 119

118
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
клинание школы Ограждения, которое требует со 
вершить проверку характеристики частью твори-
мого заклинания (как в случае контрзаклинания и 
рассеивания магии), вы добавляете к этой про-
верке бонус мастерства. 
 
СОПРОТИВЛЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЯМ 
Начиная с 14 уровня вы совершаете спасброски от 
заклинаний с преимуществом. 
Кроме того, вы получаете сопротивление к 
урону от заклинаний. 
 
ШКОЛА ОЧАРОВАНИЯ 
В качестве адепта школы Очарования, вы знаете, 
как с помощью магии заворожить и обмануть дру-
гих существ и чудовищ. Некоторые обаятели явля-
ются миротворцами, подчиняющими враждебных 
существ, чтобы те сложили оружие или чтобы же-
стокие проявили милосердие. Другие чародеи яв-
ляются тиранами, завораживающими не желаю-
щих идти к ним на службу. Существует также 
множество других обаятелей, представляющих не-
что среднее.  
МАСТЕР ОЧАРОВАНИЯ 
Когда вы выбираете эту школу на 2 уровне, золото 
и время, которое вы тратите на копирование за-
клинания Очарования в свою книгу заклинаний, 
уменьшаются вдвое.  
ГИПНОТИЧЕСКИЙ ВЗГЛЯД 
Начиная со 2 уровня ваши тихие слова и заворажи-
вающий взгляд волшебным образом могут одурма-
нить другое существо. Выберите действием одно 
видимое вами существо в пределах 5 футов от 
себя. Если цель может видеть или слышать вас, она 
должна преуспеть в спасброске Мудрости против 
Сл вашего заклинания волшебника, иначе она бу-
дет очарована вами до конца вашего следующего 
хода. Скорость очарованного существа падает до 0, 
оно выводится из строя и выглядит потрясённым. 
В следующие ходы вы можете действием под-
держивать этот эффект, продлевая его до конца 
своего следующего хода. Однако эффект прекраща-
ется, если вы удалитесь от существа  
более чем на 5 футов, если  
существо не может больше  
ни видеть, ни слышать  
вас, или если  
существо  
получает  
урон. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
После окончания эффекта, или если существо 
успешно совершило спасбросок от него, вы не мо-
жете использовать данное умение против этого су-
щества, пока не завершите продолжительный отдых. 
 
ИНСТИНКТИВНОЕ ОЧАРОВАНИЕ 
Начиная с 6 уровня, когда существо, которое вы 
видите, и которое находится в пределах 30 футов 
от вас, совершает бросок атаки по вам, вы можете 
реакцией перенаправить атаку, при условии, что 
есть другое существо, находящееся в пределах до-
сягаемости этой атаки. Атакующий должен совер-
шить спасбросок Мудрости против Сл вашего за-
клинания волшебника. При провале атакующий 
должен выбрать в качестве цели ближайшее су-
щество (кроме вас и себя). Если есть несколько по-
тенциальных целей, атакующий сам выбирает из 
них цель. В случае успеха вы не можете использо-
вать данное умение против атакующего, пока не 
завершите продолжительный отдых. 
Вы обязаны решить, будете ли использовать это 
умение, до того как будет известно, попала атака 
или промахнулась. Существа, которых нельзя очаро-
вать, обладают иммунитетом к этому эффекту. 
 
УСИЛЕННОЕ ОЧАРОВАНИЕ 
Начиная с 10 уровня, при накладывании вами за-
клинания школы Очарования 1 уровня или выше, 
которое нацеливается только на одно существо, 
вы можете сделать целью второе существо. 
 
ЛОЖНЫЕ ВОСПОМИНАНИЯ 
На 14 уровне вы получаете способность заставить 
существо забыть о магическом воздействии, кото-
рое вы на него оказали. При сотворении заклина-
ния школы Очарования, которое очаровывает 
одно или несколько существ, вы можете изменить 
восприятие и воспоминания одного из них так, 
что оно забудет о том, что было очаровано. 
Кроме того, перед тем как заклинание разве-
ется, вы можете действием попытаться заставить 
выбранное существо забыть некоторые моменты 
его пребывания в зачарованном состоянии. Суще-
ство должно преуспеть в спасброске Интеллекта 
против Сл вашего заклинания волшебника, или 
оно потеряет воспоминания за промежуток вре-
мени, измеряемый в часах и равный 1 + ваш моди-
фикатор Харизмы (минимум 1). Вы можете заста-
вить существо забыть меньшее количество вре-
мени. Количество забытого времени не может пре-
вышать продолжительность самого заклинания.  
ШКОЛА ПРЕОБРАЗОВАНИЯ 
Вы были обучены заклинаниям, изменяющим 
энергию и материю. Для вас мир не является чем-
то постоянным, напротив, он в высшей степени 
изменчив, и вы наслаждаетесь своей ролью агента 
перемен. Вы умеете манипулировать сырьём созда-
ния и можете изменять как физическую форму, 
так и ментальные качества. Ваша магия даёт вам 
возможность стать кузнецом в кузне реальности. 
Некоторые преобразователи являются проказ-
никами, превращающими людей в жаб и преобра-
зующими медь в серебро ради забавы и случайной 
наживы. Другие проводят свои магические иссле-
дования со всей возможной серьёзностью, ища 
силу богов, чтобы создавать и разрушать миры. 
 
МАСТЕР ПРЕОБРАЗОВАНИЯ 
Когда вы выбираете эту школу на 2 уровне, золото 
и время, которое вы тратите на копирование за-
клинания Преобразования в свою книгу заклина-
ний, уменьшаются вдвое.
