# Page 12

11
ГЛАВА 1 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА
Г ЛА
ВА 1: С ОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА
АШ ПЕРВЫЙ
 ШАГ В РОЛИ ИСКАТЕЛЯ ПРИ-
ключе
ний в D&D заключается в том, 
чтобы представить себе и создать 
собственного персонажа. Ваш персо-
наж является сочетанием игровой 
статистики, ролевых зацепок и ва-
шего воображения. Вы выбираете 
расу (например, человек или полурослик) и класс 
(например, воин или волшебник). Вы также созда-
ёте личность, внешность и предысторию своего 
персонажа. По завершении создания ваш персо-
наж станет вашим представителем в игре, вашим 
аватаром в мире D&D. 
Перед тем как вы углубитесь в изучение шага 1, 
подумайте о том, каким искателем приключений 
вы хотите играть. Вы можете быть отважным вои-
ном, проворным плутом, пылким жрецом или экс-
центричным волшебником. А, может быть, вы заин-
тересованы в создании нестандартного персонажа, 
такого как мускулистый плут, который предпочи-
тает рукопашный бой, или меткий стрелок, который 
отстреливает противников издалека? Вам нравятся 
фэнтези произведения с участием дварфов и эль-
фов? Создайте персонажа одной из этих рас! Хо-
тите, чтобы ваш персонаж был самым стойким ис-
кателем приключений за столом? Попробуйте 
классы варвар или паладин. Если вы не знаете с 
чего начать, посмотрите на иллюстрации в этой 
книге, чтобы найти то, что привлечёт ваш интерес. 
Когда вы представили себе своего персонажа, 
следуйте описанным ниже шагам по порядку, при-
нимая решения, которые будут отображать натуру 
создаваемого персонажа. Ваше представление о 
персонаже может эволюционировать с каждым 
сделанным вами выбором. Важно то, чтобы вы 
сели за стол с персонажем, которым хотите играть. 
В этой главе мы используем термин лист пер-
сонажа для обозначения всего, что вы используете 
для описания своего персонажа, вне зависимости 
от того, официальный ли это лист персонажа (при-
ведён в конце книги), какие-то виды цифровых 
записей или кусок тетрадного листа. Официаль-
ный лист персонажа D&D идеально подходит для 
начала, пока вы не узнаете, какая информация 
вам нужна и как её использовать во время игры. 
 
СОЗДАНИЕ БРУЕНОРА  
Каждый шаг создания персонажа включает при-
мер, в котором игрок по имени Боб создаёт своего 
персонажа  — дварфа Бруенора. 
 
1.
 В ЫБЕРИТЕ Р
АСУ 
Ка
ждый персонаж принадлежит к одной из мно-
жества разумных гуманоидных рас мира D&D. 
Наиболее распространёнными расами игровых пер-
сонажей являются дварфы, эльфы, полурослики и 
люди. Некоторые расы также имеют подрасы, 
например, горный дварф или лесной эльф. В главе 
2 приводится больше информации об этих, а также 
других менее распространенных расах: драконорож-
дённых, гномах, полуэльфах, полуорках и тифлингах. 
Раса, которую вы выбрали, придаёт индивиду-
альность вашему персонажу, определяя характер-
ную внешность и врождённые таланты, получен-
ные через культуру и происхождение. Раса вашего 
персонажа даёт определённые расовые особенно-
сти, такие как: особые чувства, владение несколь-
кими видами оружия или инструментов, владение 
одним или несколькими навыками, а также воз-
можность использовать простейшие заклинания. 
Эти особенности иногда хорошо сочетаются со 
способностями некоторых классов (см. шаг 2). 
Например, особенности расы легконогих полуросли-
ков делают их исключительными плутами, а выс-
шие эльфы, как правило, становятся могуществен-
ными волшебниками. Иногда поступать не по шаб-
лонам тоже может быть весело. Полуорк паладин 
и горный дварф волшебник, например, могут быть 
необычными, но запоминающимися персонажами. 
Ваша раса также увеличивает одно или не-
сколько значений характеристик, которые вы 
определите в шаге  3. Запишите эти улучшения и 
не забудьте учесть их позже. 
Запишите особенности вашей расы на листе 
персонажа. Также обязательно отметьте ваши 
начальные языки и базовую скорость. 
 
СОЗДАНИЕ БРУЕНОРА , ШАГ 1 
Боб сел за создание своего персонажа. Он решает, 
что грубый горный дварф — тот персонаж, кото-
рым он хочет играть. Он записывает все особенно-
сти расы дварфов в свой лист персонажа, вклю-
чая его скорость  — 25 футов и языки, которыми 
он владеет: Общий и Дварфский. 
 
2.
 В ЫБЕРИТ
Е КЛАСС  
Кажд
ый искатель приключений — представитель 
какого-либо класса. Класс в общих чертах описы-
вает призвание персонажа, таланты, которыми он 
обладает, и тактики, к которым он чаще всего 
прибегает, когда исследует подземелье, сражается 
с монстрами или участвует в напряжённых перего-
ворах. Классы персонажей описаны в главе 3. 
Ваш персонаж получает ряд преимуществ от вы-
бранного вами класса. Множество этих преимуществ 
являются классовыми умениями — возможностями 
(включая чтение заклинаний), которые отличают ва-
шего персонажа от представителей других классов. 
Вы также получаете перечень владения (умение 
пользоваться) доспехами, оружием, навыками, спа-
сбросками и иногда инструментами. Владение опре-
деляет многое из того, что ваш персонаж может де-
лать особенно хорошо: применять в бою определён-
ные виды оружия или убедительно лгать. 
На своём листе персонажа запишите все уме-
ния, которыми обладает ваш класс на 1 уровне.  
УРОВЕНЬ  
Обычно персонаж начинает с 1 уровня и достигает 
новых уровней, завершая приключения и получая 
опыт . На 1 уровне персонаж неопытен в мире при-
ключений, хотя он мог быть солдатом или пира-
том и вести опасную жизнь и раньше. 
1 уровень означает для вашего персонажа 
вступление в жизнь искателя приключений.  
Если вы уже знакомы с игрой или если вы присо-
единяетесь к текущей кампании, ваш Мастер мо-
жет решить, что вы начинаете с более высоким  
 
Б ЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ 
Описание каждого класса в главе 3 включает в себя раз-
дел, предлагающий варианты быстрого создания персо-
нажа этого класса, включая распределение значений ха-
рактеристик, предысторию, подходящую для класса и 
начальные заклинания.
