# Page 120

119
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
МАЛАЯ АЛХИМИЯ 
Начиная со 2 уровня вы можете временно изменять 
физические свойства одного немагического пред-
мета, превращая структуру вещества из одной в дру-
гую. Вы совершаете специальную алхимическую про-
цедуру на одном предмете, состоящем полностью из 
дерева, камня (но не драгоценного камня), железа, 
меди или серебра, превращая его в один из этих ма-
териалов. За каждые 10 минут вы можете преобразо-
вать до 1 кубического фута материала. Через 1 час, 
или когда вы теряете концентрацию (как если бы 
вы концентрировались на заклинании), материал воз-
вратится в своё первоначальное состояние.  
КАМЕНЬ ПРЕОБРАЗОВАНИЯ 
Начиная с 6 уровня вы можете потратить 8 часов 
для создания камня преобразования, хранящего ма-
гию преобразования. Вы можете извлечь выгоду из 
камня самостоятельно, или передать его другому су-
ществу. Существо получает выгоду по вашему вы-
бору до тех пор, пока камень находится в его распо-
ряжении. Когда вы создаёте камень, выберите созда-
ваемое им преимущество из следующего списка:  
• Тёмное зрение в пределах 60 футов, как опи-
сано в главе 8 
• Увеличение скорости на 10 футов, пока суще-
ство не перегружено 
• Владение спасбросками Телосложения 
• Сопротивление звуку, кислоте, огню, холоду 
или электричеству (совершите выбор при со-
творении камня)  
Каждый раз, когда вы накладываете заклинание 
преобразования 1 и выше уровней, вы можете изме-
нить эффект вашего камня, если он находится у вас. 
Если вы создаёте новый камень преобразова-
ния, предыдущий перестаёт работать.  
ПЕРЕВЁРТЫШ 
На 10 уровне вы добавляете заклинание превраще-
ние в свою книгу заклинаний, если его ещё нет там. 
Вы можете накладывать превращение, не тратя 
ячейку заклинаний. Когда вы так поступаете, вы мо-
жете выбрать в качестве цели только себя и превра-
титься можете в зверя, ПО которого не больше 1. 
Активировав превращение подобным путём 
один раз, вы не можете делать это ещё раз до за-
вершения короткого или продолжительного от-
дыха, хотя вы можете накладывать это заклина-
ние обычным способом, за ячейки заклинаний. 
 
ГЕНИЙ ПРЕОБРАЗОВАНИЯ 
Начиная с 14 уровня, вы можете действием потре-
бить запас магии, хранящийся в вашем камне пре-
образования. Когда вы так поступаете, выберите 
один из следующих эффектов. Ваш камень преоб-
разования уничтожается, и не может быть исполь-
зован вновь, пока вы не завершите продолжитель-
ный отдых. 
Большая трансформация. Вы можете преобра-
зовать один немагический предмет объёмом не бо-
лее 5 кубических футов в другой немагический 
предмет схожего размера и массы, и равного или 
меньшего объёма. Вы должны 10 минут держать 
предмет в руках для его трансформации. 
Возвращение к жизни. Вы накладываете за-
клинание оживление на существо, которого косну-
лись своим камнем преобразования, не тратя 
ячейку заклинания и даже без необходимости 
иметь это заклинание в книге заклинаний. 
Вернуть молодость. Вы касаетесь камнем пре-
образования согласное существо, и видимый воз-
раст этого существа уменьшается на 3к10 лет до 
минимума в 13 лет. Этот эффект не увеличивает  
его срок жизни. 
Панацея. Вы снимаете все эффекты прокля-
тий, болезней и ядов с существа, которого касае-
тесь камнем преобразования. Кроме того, это суще-
ство восстанавливает все хиты. 
 
ШКОЛА ПРОРИЦАНИЯ 
Советник-прорицатель востребован у знати и про-
столюдинов, так как все хотят знать о прошлом, 
настоящем и будущем. Являясь прорицателем, вы 
стремитесь снять покровы пространства, времени 
и сознания, чтобы видеть более ясно. Вы работа-
ете над освоением заклинаний проницательности, 
удалённого наблюдения, сверхъестественного зна-
ния и предвидения. 
 
МАСТЕР ПРОРИЦАНИЯ 
Когда вы выбираете эту школу на 2 уровне, золото 
и время, которое вы тратите на копирование за-
клинания Прорицания в свою книгу заклинаний, 
уменьшаются вдвое. 
 
ЗНАМЕНИЕ 
Начиная со 2 уровня, когда вы выбираете эту 
школу, в вашем сознании возникают проблески бу-
дущего. Когда вы заканчиваете продолжительный 
отдых, сделайте два броска к20 и запишите их ре-
зультаты. Вы можете заменить любой бросок атаки, 
спасбросок, или проверку характеристики, сделан-
ную вами или существом, которое вы можете ви-
деть, одним из этих бросков предсказания. Вы 
должны сделать выбор о том, что так поступаете, 
до броска, и вы можете заменить значение броска 
подобным путём только один раз за ход. 
Каждый бросок предсказания может быть ис-
пользован только один раз. Когда вы заканчиваете 
продолжительный отдых, вы теряете все неисполь-
зованные броски предсказания.  
ЭКСПЕРТ ПРОРИЦАНИЯ 
Начиная с 6 уровня, вы так легко творите закли-
нания школы Прорицания, что расходуете лишь 
малую часть своих сил. Когда вы накладываете за-
клинание школы Прорицания 2 уровня или выше, 
используя ячейку заклинаний, вы восстанавлива-
ете одну уже израсходованную ячейку заклинаний. 
Восстанавливаемая ячейка должна быть ниже 
уровнем, чем заклинание, которое вы накладыва-
ете, и не может быть выше 5 уровня.  
ТРЕТИЙ ГЛАЗ 
Начиная с 10 уровня вы можете действием увели-
чить силу восприятия. Когда вы так поступаете, 
выберите одно преимущество, которое будет 
длиться, пока вы не станете недееспособны или 
пока вы не совершите короткий или продолжи-
тельный отдых. Вы не можете использовать это 
умение повторно, пока не завершите отдых. 
Большое понимание. Вы можете читать на лю-
бых языках. 
Видеть невидимое. Вы можете видеть находя-
щихся на линии обзора невидимых существ и 
предметы в пределах 10 футов. 
Тёмное зрение. Вы получаете тёмное зрение в 
пределах 60 футов, как описано в главе 8. 
Эфирный взгляд. Ваше зрение простирается 
на Эфирный План в пределах 60 футов.  
ВЕЛИКОЕ ЗНАМЕНИЕ 
Начиная с 14 уровня видения в ваших грёзах уси-
ливаются и рисуют более точную картину того, 
что грядёт. Вы совершаете три броска к20 для ва-
шего умения Знамение вместо двух.
