# Page 122

121
ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ
Г ЛА
ВА 4: Л ИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ
  ЕРСОНАЖИ ХАРАКТЕРИ
ЗУЮТСЯ НЕ             
толь
ко расой и классом. Они — 
личности, с собственной исто-
рией, связями и возможностями, 
выходящими за определения клас-
сов и рас. Эта глава описывает детали, 
отличающие персонажей друг от друга, включая 
такие основы, как имя и физическое описание, 
правила предысторий и языков, личностные осо-
бенности и мировоззрение. 
 
О ПИСАН
ИЕ ПЕРСОНАЖА  
Им
я вашего персонажа и его физическое описа-
ние могут быть первым, что другие игроки узнают 
о вас. Поэтому стоит подумать, как эти показатели 
будут отражать характер вашего персонажа, кото-
рого вы уже придумали в своей голове. 
 
И
МЯ  
Описание
 расы вашего персонажа включает при-
меры имён для представителей этой расы. Вло-
жите некоторый смысл в своё имя, даже если вы 
просто выбираете его из списка. 
 
П
ОЛ 
Вы 
можете играть мужчиной или женщиной, не 
получая особых преимуществ или недостатков. По-
думайте о том, как ваш персонаж относится к во-
просу полов. Например, мужчина жрец дроу может 
отрицать традиционное разделение по половому 
признаку общества своей расы, и именно поэтому 
он покинул его и отправился на поверхность. 
  
ТИКА И АРТЕМИС: КОНТРАСТНЫЕ ПЕРСОНАЖИ 
Информация из этой главы делает персонажей непохожими 
друг на друга. Давайте рассмотрим двух людей воинов. 
Тика Вейлан родом из мира Саги о Копье. Это дерз-
кая девочка-подросток, у которой было суровое детство. 
Будучи дочерью вора, она сбежала из дома и занималась 
на улицах города Утеха тем же, что и её отец. Попытав-
шись ограбить владельца таверны Последний Приют, она 
попалась, но была принята на воспитание и стала офици-
анткой. Однако когда войска драконов уничтожили город 
и сожгли таверну, нужда заставила Тику пуститься в при-
ключения с друзьями, которых она знала с детства. Её 
навыки воина (сковородка так и осталась её любимым 
оружием) вкупе с опытом жизни на улицах дали ей знания, 
бесценные в карьере искателя приключений. 
Артемис Энтрери вырос на улицах Калимпорта в мире 
Забытых Королевств. С помощью хитрости, силы и ловко-
сти он завоёвывал свой кусочек территории в трущобах. 
Через несколько лет он привлёк внимание одной из самых 
влиятельных гильдий воров в городе, и, несмотря на мо-
лодость, был принят в её члены. Артемис стал избранным 
наёмным убийцей одного из пашей города, отправившего 
его в далёкую долину Ледяного Ветра, чтобы вернуть укра-
денные драгоценные камни. Это профессиональный 
убийца, постоянно совершенствующий свои навыки. 
Тика и Артемис оба люди и оба относятся к классу воин 
(а также обладают знаниями плута). У них высокие значения 
Силы и Ловкости, но на этом их сходство заканчивается. 
Р
ОСТ И В
ЕС 
Вы 
можете определить рост и вес своего персо-
нажа, используя информацию, приведённую в опи-
сании вашей расы, или же воспользовавшись при-
ведённой ниже таблицей. Подумайте, как характе-
ристики вашего персонажа могут повлиять на его 
рост и вес. Слабый, но подвижный персонаж мо-
жет быть худым, в то время как сильный и стой-
кий персонаж может быть высоким или просто 
крупным. 
Вы можете случайным образом определить 
рост и вес персонажа, используя таблицу. Бросок 
по колонке «модификатор роста» определяет коли-
чество дюймов, которое необходимо прибавить к 
базовому росту персонажа, выраженному в футах 
и дюймах. Это же число, умноженное на результат 
броска костей или готовое число из колонки «мо-
дификатор веса», определяет количество фунтов, 
которые необходимо прибавить к базовому весу 
персонажа. 
 
СЛУ
ЧАЙНЫЙ РОСТ И ВЕС   
Раса 
Базовый 
рост 
Мод .  
роста 
Базовый 
вес 
Мод . 
веса 
Человек 4'8'' +2к10 110 фнт. × (2к4) фнт. 
Дварф, горный 4' +2к4 130 фнт. × (2к6) фнт. 
Дварф, холмовой 3'8'' +2к4 115 фнт. × (2к6) фнт. 
Эльф, высший 4'6'' +2к10 90 фнт. × (1к4) фнт. 
Эльф, лесной 4'6'' +2к10 100 фнт. × (1к4) фнт. 
Эльф, дроу 
4'5'' +2к6 75 фнт. × (1к6) фнт. 
Полурослик 2'7'' +2к4 35 фнт. × 1 фнт. 
Драконорождённый 5'6''  +2к8 175 фнт. × (2к6) фнт. 
Гном 2'11'' +2к4 35 фнт. × 1 фнт. 
Полуэльф 4'9'' +2к8 110 фнт. × (2к4) фнт. 
Полуорк 4'10'' +2к10 140 фнт. × (2к6) фнт. 
Тифлинг 4'9'' +2к8 110 фнт. × (2к4) фнт. 
 
Например, у Тики, как у человека, рост 4 фута 8 
дюймов плюс 2к10 дюймов. Её игрок бросает 2к10 
и получает результат 12. В итоге у Тики рост 5 фу-
тов 8 дюймов, то есть 173 сантиметра. Затем игрок 
берёт тот же результат броска (12) и умножает его 
на 2к4 фунта. В результате броска 2к4 игрок полу-
чает 3, поэтому Тика прибавляет 36 фунтов (12 × 3) 
к своему базовому весу 110 фунтов, получая оконча-
тельный вес 146 фунтов, то есть 66 килограмм. 
 
Д
РУГИЕ Ф
ИЗИЧЕСКИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ  
Вы в
ыбираете возраст своего персонажа, цвет его 
волос, глаз и кожи. Чтобы получить своеобразную 
нотку, вы можете добавить необычную или памят-
ную характеристику, такую как шрам, хромоту или 
татуировку. 
 
М
ИР
ОВОЗЗРЕНИЕ 
У существ в 
мирах D&D есть своё мировоззрение, 
которое в примерных чертах описывает мораль-
ный и личный настрой. Мировоззрение является 
комбинацией двух факторов: первый отражает мо-
раль (добрый, злой или нейтральный), а другой опи-
сывает отношение к обществу и порядку (закон-
ный, хаотический или нейтральный). Таким обра-
зом, из всех комбинаций получаются девять раз-
личных мировоззрений.
