# Page 123

A B C
D E F G H I J K l M
A B c d e f g h i j k l m
N O P
Q R S T U V W X y Z
n o p q r s t u v w x y z
  
122
ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ
ТИКА И АРТЕМИС: П ОДРОБНОСТИ ПЕРСОНАЖЕЙ  
Посмотрите, как даже имена отличают Тику Вейлан и Ар-
темиса Энтрери, отражая их личности. Тика — молодая 
девушка, решившая доказать, что она уже не ребёнок, и её 
имя весьма простое. Артемис прибыл из экзотической 
страны, и имя у него загадочное. 
Тике 19 лет в начале приключения, и у неё рыжие во-
лосы, зелёные глаза, светлая кожа с веснушками и родинка 
на правой щеке. Артемис невысок и плотно сложен. У него 
рельефная мускулатура, угловатые черты лица, высокие 
скулы и постоянная щетина. У него густые чёрные волосы, 
а глаза серые и безжизненные — они выдают пустоту его 
жизни и души. 
 
 
 
Ниже приведены краткие изложения девяти 
мировоззрений и типичное поведение существ с 
этим мировоззрением. Поведение индивидуумов 
может значительно отличаться от данного типич-
ного поведения, и мало кто непрестанно выпол-
няет все заветы выбранного мировоззрения. 
Законно-добрые (ЗД) существа совершают по-
ступки, считающиеся в обществе как правильные. 
Золотые драконы, паладины и большинство двар-
фов являются законно-добрыми. 
 Нейтрально-добрые (НД) стараются сделать 
всё, от них зависящее, чтобы помочь другим. Мно-
гие небожители, некоторые облачные великаны и 
большинство гномов нейтрально-добрые. 
Хаотично-добрые (ХД) существа действуют по 
собственной совести, вне зависимости от того, что 
думают другие. Медные драконы, многие эльфы и 
единороги хаотично-добрые. 
Законно-нейтральные (ЗН) индивидуумы дей-
ствуют в соответствии с законом, традицией, или 
личным кодексом. Многие монахи и некоторые 
волшебники являются законно-нейтральными. 
Нейтральное (Н) мировоззрение у тех, кто пред-
почитает держаться подальше от нравственных 
вопросов и не принимать ничью сторону, делая то, 
что кажется лучшим в данное время. Людоящеры, 
большинство друидов и многие люди являются 
нейтральными. 
Хаотично-нейтральные (ХН) существа следуют 
своим прихотям, держа свою личную свободу пре-
выше всего. Многие варвары и разбойники, а 
также некоторые барды хаотично-нейтральны. 
Законно-злые (ЗЗ) существа методично берут 
то, что хотят, в рамках кодекса традиции, верно-
сти, или порядка. Дьяволы, синие драконы и хобго-
блины законно-злые. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Нейтрально-злое (НЗ) мировоззрение у тех, кто 
делает всё, что может сойти им с рук, без сострада-
ния и угрызений совести. Многие дроу, некоторые 
облачные великаны и юголоты нейтрально-злы. 
Хаотично-злые (ХЗ) существа действуют со 
спонтанной жестокостью, вызванной их жадно-
стью, ненавистью или жаждой крови. Демоны, 
красные драконы и орки хаотично-злы. 
 
МИРОВОЗЗРЕНИЕ В МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ 
Для многих существ мировоззрение является во-
просом морального выбора. Люди, дварфы, эльфы и 
другие народы могут выбрать, чему они следуют — 
путям добра или зла, порядка или хаоса. По легенде 
добрые боги, которые создали расы, даровали им 
свободную волю для определения своей судьбы, 
зная, что добро нельзя навязать силой. 
Злые же божества, создавшие другие расы, со-
здавали себе рабов. У этих рас характер от рожде-
ния похож на характер их божеств. Большинство 
орков разделяет жестокую и дикую натуру своего 
бога, Груумша, и потому склонны к злу. Даже если 
орк выберет доброе мировоззрение, он всю свою 
жизнь будет бороться с врождёнными помыслами 
(даже полуорки чувствуют томительное влияние 
бога орков). 
Мировоззрение — важная часть природы небо-
жителей и исчадий. Дьяволы не сами решают 
быть законно-злыми, и у них нет врождённой 
склонности к законно-злому мировоззрению. Они 
законно-злы по своей сущности. Если дьявол пере-
станет быть законно-злым, он перестанет быть 
дьяволом. 
Многие существа, лишённые рационального 
мышления, не имеют мировоззрения как такового. 
Такие существа не могут совершать моральный и 
этический выбор, и действуют согласно звериной 
природе. Акулы, например, дикие хищники, но они 
не злы; у них нет мировоззрения. 
 
ЯЗЫКИ 
Ваша раса указывает языки, на которых ваш пер-
сонаж может говорить по умолчанию, а предысто-
рия может дать ещё несколько языков на выбор. 
Запишите эти языки на листе персонажа. 
Выберите языки из таблицы обычных языков 
или из тех, что считаются обычными в вашей 
кампании. С разрешения Мастера, вы можете вы-
брать язык из таблицы экзотических языков или 
тайный язык, такой как жаргон воров или язык 
друидов. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Д
ВАРФСКАЯ ПИСЬМЕННОСТЬ: П РИМЕР АЛФАВИТА
