# Page 124

A D
C B E H G FI J M l K
m l k j i h g f e d c B A
N Q
P O R S T V U X W y Z
z y x w v u t s r q p o n
123
ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ
Некоторые из этих языков на деле являются 
семействами языков с многочисленными диалек-
тами. Например, Первичный язык включает диа-
лекты Акван, Ауран, Игнан, и Терран, по одному на 
каждый из четырёх стихийных планов. Существа, 
говорящие на разных диалектах одного языка мо-
гут общаться между собой. 
 
О БЫЧНЫЕ ЯЗЫКИ  
Язык Типичный представитель Письменность 
Великаний Огры, великаны Великанья 
Гномий Гномы Дварфская 
Гоблинский Гоблиноиды Дварфская 
Дварфский Дварфы Дварфская 
Общий Люди Общая 
Орочий Орки Дварфская 
Полуросликов Полурослики Общая 
Эльфийский Эльфы Эльфийская 
 
ЭКЗОТИЧЕСКИЕ ЯЗЫКИ  
Язык Типичный представитель Письменность 
Бездны Демоны Инфернальная 
Глубинная Речь Иллитиды, злобоглазы — 
Драконий Драконы,  
драконорождённые 
Драконья 
Инфернальный Дьяволы Инфернальная 
Небесный Небожители Небесная 
Первичный Элементали Дварфская 
Подземный Купцы Подземья Эльфийская 
Сильван Фейские существа Эльфийская 
 
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Конкретизируйте личность своего персонажа — 
определите его привычки, манеры, убеждения и 
недостатки, которые определяют его, как уникаль-
ную личность. Это поможет вам вдохнуть в него 
жизнь во время игры. Здесь представлены четыре 
категории персонализации: черты характера, иде-
алы, привязанности и слабости. Помимо этих кате-
горий стоит подумать о типичных фразах, жестах, 
больных местах, в общем, обо всём, что вы можете 
представить. 
Все предыстории, предложенные далее, вклю-
чают в себя варианты, способные разжечь ваше 
воображение. Вы не обязаны выбирать только из 
них, но они являются хорошей отправной точкой. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ТИКА И АРТЕМИС: М ИРОВОЗЗРЕНИЕ 
У Тики Вейлан нейтрально-доброе мировоззрение, у неё 
доброе сердце, и она всегда помогает нуждающимся, если 
может. Артемис же законно-злой, он ни в грош не ставит 
ценность жизни, во всяком случае, с точки зрения своей 
профессии убийцы. 
Будучи злым персонажем, Артемис плохо подходит на 
роль искателя приключений. Он зол и эгоистичен, и 
только острая необходимость или выгода заставит его со-
трудничать с другими героями. В большинстве игр злые 
искатели приключений приносят много проблем в группах, 
которые не разделяют их интересы. Чаще всего злое миро-
воззрение имеют злодеи и чудовища. 
 
 
ЧЕРТЫ ХАРАКТЕРА 
Определите две черты характера своего персо-
нажа. Черты характера это простой способ отли-
чить вашего персонажа от любого другого. Эти 
черты должны рассказывать о вашем персонаже 
что-то интересное и забавное. Они должны расска-
зать нечто особенное, что могло бы выделить его 
среди остальных. «Я умный» — плохая черта, так 
как подходит многим персонажам. «Я прочёл все 
книги в Крепости Свечи» говорит об интересах ва-
шего персонажа значительно больше. 
Черты характера могут рассказывать о дости-
жениях вашего персонажа, его пристрастиях или 
страхах, его манерах и самооценке. Они могут что-
то рассказывать о его игровых характеристиках. 
Можно придумать черты характера, посмотрев 
на максимальную и минимальную характеристику 
своего персонажа, и придумав по черте, связанной 
с ними. Обе могут быть как положительными, так и 
отрицательными. Например, вы можете пытаться 
преодолеть свои недостатки, если речь идёт о низ- 
ком значении, либо это может быть излишняя са-
моуверенность и дерзость, если речь идёт о высо-
ком значении. 
 
ИДЕАЛЫ 
Определите один идеал, что движет вашим персо-
нажем. Идеалы — это вещи, в которые вы верите 
настолько сильно, что они определяют ваши мо-
ральные принципы и линию поведения. Идеалы 
охватывают все аспекты жизни: от жизненных 
целей до убеждений. 
Идеалы способны ответить на такие вопросы 
как: Какие принципы вы никогда не предадите? 
Что заставит вас пойти на жертвы? Что направ-
ляет все ваши усилия и амбиции? Что является са-
мым важным, к чему стоит стремиться? 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Э
ЛЬФИЙСКАЯ ПИСЬМЕННОС ТЬ: П РИМЕР АЛФАВИТА
