# Page 125

A B
C D E F G H I J K l M
A B c d e f g h i j k l m
N O
P Q R S T U V W X y Z
n o p q r s t u v w x y z
124
ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ
ТИКА И АРТЕМИС: П ЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
У Тики и Артемиса имеются существенные отличия. Тика Вей-
лан не любит хвастунов и боится высоты из-за неудачного па-
дения во время её карьеры в качестве вора. Артемис Энтрери 
всегда готов к худшему и двигается быстро и уверенно. 
Рассмотрим их идеалы. Тика Вейлан по-детски невинна, 
она верит в ценность жизни и в то, что каждый может быть в 
чём-то хорош. Нейтрально-доброе мировоззрение разделяет 
её идеалы жизни и уважения. Артемис Энтрери никогда не 
поддаётся эмоциям, он постоянно испытывает себя, чтобы 
улучшить свои навыки. Его законно-злое мировоззрение даёт 
ему идеалы непредвзятости и жажды власти. 
Привязанность Тики ведёт нас к таверне Последний 
Приют. Хозяин таверны дал ей шанс начать новую жизнь, и 
её дружба с искателями приключений началась в то время, 
пока она там работала. Разрушение таверны драконидами 
даёт Тике очень серьёзную причину ненавидеть их всей ду-
шой. Её привязанность может быть описана так: «Я сделаю 
всё, чтобы покарать драконидов за разрушение Последнего 
Приюта». 
Привязанность Артемиса это странные, почти парадок-
сальные отношения с Дриззтом До’урденом, равного ему по 
фехтованию и мрачной решимости. В первом их сражении с 
Дриззтом Артемис увидел нечто особенное в своём против-
нике и понял, что его жизнь изменится к лучшему, если он бу-
дет больше походить на легендарного дроу. С той встречи Ар-
темис стал не просто убийцей и преступником — соперниче-
ство с Дриззтом превратило его в настоящего антигероя. Его 
привязанность можно описать следующими словами: «Я не 
остановлюсь, пока не стану лучше, чем сам Дриззт До’урден». 
У обоих персонажей есть слабости. Тика Вейлан наивна и 
эмоционально уязвима. Она моложе своих товарищей, и ей 
досадно, что они всё ещё думают о ней как о ребёнке, кото-
рого они встретили несколько лет назад. Она может даже 
пойти против своих принципов, если будет верить, что это 
позволит ей доказать свою зрелость перед друзьями. Арте-
мис Энтрери ограждает себя от любых взаимоотношений и 
просто хочет, чтобы его оставили в покое. 
 
 
Вы можете выбрать любые идеалы, которые 
вам приглянулись, но отталкиваться от вашего ми-
ровоззрения при их выборе было бы правильным 
решением. Каждая предыстория включает в себя 
шесть вариантов идеалов, пять из которых связаны 
с возможным мировоззрением: закон, хаос, добро, 
зло, нейтральность. Последняя определяет предысто-
рию без учёта моральных или этических норм. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ПРИВЯЗАННОСТИ 
Создайте одну привязанность для своего персо-
нажа. Привязанности определяют взаимосвязь ва-
шего персонажа с людьми, местами или историче-
скими событиями. Они связывают вас с некото-
рыми вещами в вашей предыстории. Они могут 
вдохновить вас на подвиги, или же заставят вас 
действовать вопреки убеждениям, если вы вдруг 
окажетесь в опасности. Они могут влиять на лич-
ность персонажа так же сильно, как и его идеалы, 
определяя его цели и стремления. 
Привязанности позволяют ответить на во-
просы: Кто вам действительного дорог? Какое ме-
сто имеет для вас особенное значение? О чём вы 
заботитесь? 
Ваши привязанности могут быть переплетены 
с вашим классом, предысторией, расой и прочими 
аспектами вашей истории. Вы можете получать 
новые привязанности во время приключений. 
 
СЛАБОСТИ 
И, наконец, выберите слабость своего персонажа. 
Слабость вашего персонажа может выражаться в 
личном враге, страхе, страсти, недостатке — в об-
щем, это всё то, что можно использовать против 
вас. Ваша слабость позволяет ответить на во-
просы: Что вас бесит? Кто (или что) пугает вас? 
Кто считает вас своим врагом? 
 
ВДОХНОВЕНИЕ  
Вдохновение это правило, позволяющее Мастеру 
награждать вас за хороший отыгрыш черт, идеа-
лов, привязанностей и слабостей. Используя вдох-
новение, вы можете лучше изобразить сострада-
ние к попрошайкам, получая преимущество в пе-
реговорах с Принцем Нищих. Или вдохновение мо-
жет помочь в защите родной деревни, когда вы 
сопротивляетесь вредоносному заклинанию вол-
шебника, который напал на неё. 
 
КОГДА ДАЁТСЯ ВДОХНОВЕНИЕ 
Мастер может даровать вам вдохновение по не-
скольким причинам. Обычно вдохновение даётся 
за хороший отыгрыш черты характера, слабости 
или привязанности, или просто в драматичный мо-
мент игры. Спросите Мастера, за что он даёт вдох-
новение во время игры. 
Вы не можете накапливать вдохновения — 
оно или есть, или нет. 
  
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
Д
РАКОНЬЯ ПИСЬМЕННОСТЬ : П РИМЕР АЛФАВИТА
