# Page 126

ИС
ПОЛЬЗОВАНИЕ ВДОХНОВЕНИЯ  
Если у вас е
сть вдохновение, вы можете использо-
вать его для улучшения броска атаки, спасброска 
или проверки характеристики. Вы совершаете бро-
сок с преимуществом. 
Кроме того, если у вас есть вдохновение, вы 
можете наградить другого игрока за хороший 
отыгрыш, реализацию хитроумного решения или 
просто за что-то захватывающее. Когда другой 
персонаж делает то, что делает сюжет увлекатель-
ным или интересным, вы можете передать ему 
своё вдохновение. 
 
П
Р
ЕДЫСТОРИИ 
Каж
дая история имеет своё начало. Истоки исто-
рии вашего персонажа могут описывать, почему 
он выбрал дорогу приключений, и как он стал тем, 
кем является. Ваш воин может быть благородным 
рыцарем или седым суровым солдатом. Ваш вол-
шебник может быть мудрецом или ремесленни-
ком. Ваш плут может быть агентом гильдии воров 
или замаскированным шутом. 
Выбор предыстории предоставляет вам важ-
ные сюжетные элементы в самобытности вашего 
персонажа. Что изменилось в жизни вашего персо-
нажа после предыстории? Что заставило бросить 
вашу деятельность и отправиться на поиски при-
ключений? Где вы взяли деньги на покупку сво-
его снаряжения, или, если у вас предыстория бо-
гача, почему у вас нет больше денег? Как вы 
узнали навыки своего класса? Что отличает вас от 
обычных людей, которые имеют такую же 
предысторию? 
 
ВЛАДЕНИЯ 
Каждая предыстория даёт вашему персонажу вла-
дение двумя навыками. Навыки описаны в главе 7. 
Кроме того, большинство предысторий даёт 
персонажу владение одним или несколькими ин-
струментами. Инструменты и владение ими опи-
саны в главе 5. 
Если персонаж получает владение одним и 
тем же из двух разных источников, он может вы-
брать другое владение того же вида (навыком или 
инструментом). 
 
ЯЗЫКИ 
Некоторые предыстории также дают вам возмож-
ность выучить языки в дополнение к тем, кото-
рые даёт ваша раса. Смотрите раздел «Языки» 
выше в этой главе. 
 
  
ТИКА И АРТЕМИС: П РЕДЫСТОРИИ 
И Тика Вейлан и Артемис Энтрери провели свои детские 
годы как беспризорники. Позже Тика подрабатывала в 
баре, но это не изменило её привычек, что даёт ей владе-
ние навыками Ловкость рук и Скрытность, а также владе-
ние воровскими инструментами. Артемис пошёл по пути 
преступности, что даёт ему владение навыками Обман и 
Скрытность, а также владение воровскими инструментами 
и инструментами отравителя. 
Образцы предысторий, описанных в этой главе, 
предоставляют как конкретные преимущества (умения, 
владения и дополнительные языки), так и рекомендации к 
отыгрышу. 
 
 
 
СНАРЯЖЕНИЕ 
Каждая предыстория подразумевает владение не-
которым имуществом. Если вы используете опцио-
нальное правило из главы 5, и приобретаете 
начальное снаряжение за золото, вы не получаете 
начальное снаряжение от предыстории. 
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Каждая предыстория имеет набор персональных 
качеств, основанных на ней. Вы можете выбрать 
их самостоятельно, бросить кость, чтобы опреде-
лить их случайно, или использовать в качестве ре-
комендаций, чтобы создать собственные. 
 
СОБСТВЕННАЯ ПРЕДЫСТОРИЯ 
Возможно, вы захотите изменить некоторые осо-
бенности предыстории, чтобы они лучше подхо-
дили вашему персонажу или игровому миру. Для 
создания собственной предыстории вы можете из-
менить одно умение на любое другое, выбрать два 
любых навыка и выбрать владение инструмен-
тами и языками, чтобы в сумму их было не 
больше двух, из образцов других предысторий. Вы 
можете взять набор снаряжения из выбранной 
предыстории или потратить золото для закупки 
снаряжения, как сказано в главе 5 (если вы поку-
паете снаряжение за золото, то уже не 
получаете начальное снаряжение, 
даруемое для вашего класса). И 
наконец, выберите две черты 
характера, один идеал, одну 
привязанность и одну сла-
бость. Если вы не можете 
выбрать умение предысто-
рии, которое подходит 
именно вам, посове-
туйтесь с Мастером 
и создайте свою 
собственную.
