# Page 128

127
ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ
ПРИСЛУЖНИК  
Вы провели свою жизнь, служа в храме, посвящён-
ному какому-то конкретному богу или же пантеону 
богов. Вы — посредник между царством небесным 
и миром живых. Вы совершали священные риту-
алы и приносили жертвоприношения для того 
чтобы молящиеся могли предстать пред ликом бо-
гов. Вы не обязательно жрец — совершение свя-
щенных обрядов не то же самое, что направление 
божественной силы. 
Выберите божество, пантеон богов или полубо-
жественную сущность из тех, что перечислены в 
приложении Б или предложены Мастером, и проду-
майте вместе с Мастером природу вашего религиоз-
ного служения. Вы были младшим служкой в храме, 
с детства помогающим священникам? Или вы вер-
ховный жрец, получивший видение, как можно по-
служить своему богу? Возможно, вы — лидер не-
большого культа, не имеющего своего храма, или 
даже представитель оккультных сил, служивший чу-
довищному повелителю, но отрёкшийся от него. 
 
Владение навыками: Проницательность, Религия 
Языки: Два на ваш выбор 
Снаряжение: Священный символ (подаренный вам 
в момент принятия священного сана), молит-
венник или молитвенный барабан, 5 палочек 
благовоний, облачение, комплект обычной 
одежды, поясной кошель с 15 зм 
 
УМЕНИЕ: ПРИЮТ ДЛЯ ВЕРУЮЩИХ 
Вы и ваши спутники можете рассчитывать на бес-
платное лечение и уход в храмах, святынях и дру-
гих подобных местах, посвящённых вашей вере. 
Вам придётся предоставить материальные компо-
ненты для заклинаний, если таковые понадобятся. 
Те, кто разделяют вашу веру, могут обеспечить 
вам (но только вам) скромное существование. 
У вас также могут быть связи с каким-то кон-
кретным храмом, посвящённым вашему божеству 
или пантеону, в котором у вас есть жилая ком-
ната. Пока вы находитесь с этим храмом в хоро-
ших отношениях, находясь неподалёку от него, вы 
можете попросить у его служителей помощи, если 
она не подвергнет их опасности. 
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Прислужники изучают историю и догматы своей 
веры, и на их привычки и идеалы влияет их отно-
шение к храмам, святыням и иерархиям. Их слабо-
стью может быть лицемерие или еретическая 
идея, либо идеал или привязанность, возведённая 
до гротеска. 
 
к8 Черта характера 
1 Я идеализирую конкретного героя своей веры и по-
стоянно ссылаюсь на его поступки и свершения. 
2 Я могу найти общую позицию даже у самых яростных вра-
гов, сопереживая им, и всегда стремясь к примирению. 
3 Я вижу знамения в каждом событии и поступке. Боги 
пытаются говорить с нами, нужно лишь прислушаться. 
4 Ничто не может поколебать мой оптимизм. 
5 При любой оказии я цитирую (или перевираю) свя-
щенные тексты и притчи. 
6 Я терпим (или нетерпим) к другим верованиям, и ува-
жаю (или порицаю) поклонение другим богам. 
7 Я люблю хорошую еду, выпивку и высокое общество 
представителей своего храма. Жизнь вдали от этого 
меня раздражает. 
8 Я пробыл в храме слишком долго, и мне недостаёт 
опыта взаимодействия с людьми за его пределами. 
к
6 Идеал 
1 Традиции. Мы должны сохранить и защитить древ-
ние традиции богослужения и совершения священных 
таинств. (Законный) 
2 Милосердие. Несмотря на затраченные усилия, я все-
гда пытаюсь помочь тем, кто в нужде. (Добрый) 
3 Перемены. Мы должны помогать привносить в мир 
перемены, которых наши божества постоянно жаж-
дут. (Хаотичный) 
4 Власть. Я надеюсь однажды подняться на самую вер-
шину своей религиозной иерархии. (Законный) 
5 Вера. Я верю, что моё божество направляет меня. И 
что усердная работа всегда будет вознаграждена. (За-
конный) 
6 Стремление. Я ищу шанс доказать, что я достоин бла-
гословления своего божества, совершая деяния в со-
ответствии с его учениями. (Любой) 
 
 
к
6 Привязанность 
1 Я не пощажу живота своего, лишь бы найти древнюю 
реликвию своей веры, что была потеряна давным-
давно. 
2 Однажды я отомщу развращённым представителям 
верховной иерархии своего храма, что объявили меня 
еретиком. 
3 Я обязан своей жизнью священнику, который позабо-
тился обо мне, когда умерли родители. 
4 Всё, что я делаю 
— для простых людей. 
5 Я пойду на всё что угодно, дабы защитить свой храм. 
6 Я пытаюсь сохранить священные тексты, которые 
мои враги считают еретическими и пытаются уничто-
жить. 
 
к
6 Слабость 
1 Я не проявляю снисходительности к другим, но к себе 
я ещё более суров. 
2 Я слишком доверяю тем, кто обладает властью в 
моей церковной иерархии. 
3 Моя набожность зачастую приводит к тому, что я 
слепо верю всем, кто исповедует мою религию. 
4 Я непреклонен в своих убеждениях. 
5 Я настороженно отношусь к незнакомцам и всегда 
жду от них худшего. 
6 Однажды выбрав цель, я становлюсь одержимым ею 
в ущерб всему прочему в своей жизни.
