# Page 129

128
ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ
ШАРЛАТАН 
Вы хорошо знаете людей. Вы понимаете, что ими 
движет, и можете распознать их самые сокровен-
ные желания спустя всего пару минут после 
начала разговора. Несколько наводящих вопросов, 
и вот вы уже читаете их словно книжки, написан-
ные для детей. Это полезный талант, и вы вполне 
готовы использовать его себе на благо. 
Вы знаете, что люди хотят, и вы даёте им это, 
или же обещаете дать. Чувство здравого смысла 
должно заставлять людей держаться подальше от 
тех вещей, которые слишком хорошо звучат, 
чтобы быть правдой. Но здравый смысл куда-то 
улетучивается, когда вы неподалёку. Бутылочка с 
розовой жидкостью всенепременно вылечит эту 
неблаговидную сыпь, а эта чудодейственная мазь 
(не более чем горсть жира, смешанного с серебря-
ной пылью) без сомнения вернёт молодость и 
энергичность. Все эти чудеса, конечно, звучат не-
правдоподобно, но вы знаете, как преподнести их 
так, чтобы они казались крайне выгодным делом. 
 
Владение навыками: Ловкость рук, Обман 
Владение инструментами: Набор для грима, набор 
для фальсификации 
Снаряжение: Комплект отличной одежды, набор 
для грима, приспособление для жульничества 
на ваш выбор (десять запечатанных бутылей с 
подкрашенной жидкостью, набор шулерских 
костей, колода краплёных карт или кольцо с 
печатью какого-нибудь воображаемого гер-
цога), поясной кошель с 15 зм 
 
ИЗЛЮБЛЕННЫЕ МАХИНАЦИИ 
У каждого шарлатана есть свой излюбленный под-
ход к совершению афер. 
 
к
6 Афера 
1 Я мухлюю в азартных играх. 
2 Я подделываю монеты или документы. 
3 Я втираюсь к людям в доверие, чтобы потом играть 
на их слабостях и наживаться за их счёт. 
4 Я меняю личности как перчатки. 
5 Я занимаюсь уличным жульничеством с помощью 
ловкости рук. 
6 Я убеждаю людей, что эта бесполезная куча хлама 
стоит их кровно заработанных денег. 
 
УМЕНИЕ: ПОДДЕЛЬНАЯ ЛИЧНОСТЬ 
Вы создали себе вторую личность, включая необхо-
димые документы, знакомства и маскировку, что 
позволяет вам перевоплощаться в этот образ. В до-
полнение к этому вы можете подделывать доку-
менты, включая официальные документы и личные 
письма, если ранее видели пример подобного доку-
мента или почерк, который пытаетесь скопировать. 
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Шарлатаны — яркие персонажи, скрывающиеся за 
создаваемыми масками. Они являются отражени-
ями того, что другие хотят видеть, во что другие 
верят, и как другие видят мир. Их истинную 
натуру может мучить совесть, постоянное недове-
рие, и им может угрожать враг. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
к8 Черта характера 
1 Я легко начинаю и разрываю романтические отноше-
ния, и постоянно нахожусь в поиске новой пассии. 
2 У меня припасены шуточки на все случаи жизни, осо-
бенно на те, где юмор вообще неуместен. 
3 Лесть 
— мой излюбленный способ добиться желаемого. 
4 Я прирождённый игрок, и не могу удержаться от 
риска, если на кону стоит что-то стоящее. 
5 Я постоянно вру, зачастую даже без малейшей на то 
причины. 
6 Сарказм и оскорбления — мои излюбленные приёмы. 
7 Я ношу с собой различные святые символы, и взываю 
к тем божествам, что лучше подходят для каждого 
конкретного случая. 
8 Я тащу в карман всё, что плохо лежит и имеет хоть ка-
кую-то ценность. 
 
к6 Идеал 
1 Независимость. У меня свободолюбивая натура — ни-
кто не смеет указывать мне, что делать. (Хаотичный) 
2 Честность. Я никогда не выберу своей жертвой лю-
дей, которые находятся в бедственном положении. 
(Законный) 
3 Милосердие. Я распределяю добытые деньги между 
людьми, которые в них действительно нуждаются. 
(Добрый) 
4 Креативность. Я никогда не иду проторённой дорож-
кой. (Хаотичный) 
5 Дружба. Материальные блага приходят и уходят, а 
друзья остаются. (Добрый) 
6 Стремление. Я собираюсь стать кем-то значимым в 
этой жизни. (Любой) 
 
к6 Привязанность 
1 Я перешёл дорожку не тому человеку, и должен по-
стоянно заботиться о том, чтобы мне и моим близким 
не навредили. 
2 Я всем обязан своему наставнику 
— ужасному чело-
веку, который, вполне вероятно, гниёт сейчас в какой-
нибудь тюрьме. 
3 Где-то живёт мой ребёнок, который не знает обо мне. 
И для него я пытаюсь сделать этот мир лучше. 
4 Я отпрыск благородного рода, и когда-нибудь заберу 
свои земли и титул у тех, кто их украл. 
5 Влиятельный враг убил дорогого мне человека. И од-
нажды я отомщу. 
6 Я пустил по миру человека, который того не заслужи-
вал. Я стремлюсь искупить свой проступок, но скорее 
всего никогда себя не прощу. 
 
к6 Слабость 
1 Я не могу устоять перед смазливой мордашкой. 
2 Я постоянно в долгах. Я трачу свои нечестно нажитые 
деньги быстрее, чем их добываю. 
3 Я убеждён в том, что никто не сможет одурачить меня 
так, как я одурачиваю других. 
4 Я слишком жаден до золота. И не могу противиться 
риску, если в этом замешаны деньги. 
5 Я не могу устоять и не облапошить людей, стоящих 
гораздо выше, чем я. 
6 Я ненавижу себя за это, но я сбегу, чтобы спасти свою 
собственную шкуру, если вдруг запахнет жареным.
