# Page 13

12
ГЛАВА 1 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА
уровнем, предполагая, что ваш персонаж уже пере-
жил несколько опасных приключений. 
Запишите свой уровень на листе персонажа. 
Если вы начинаете не с 1 уровня, запишите допол-
нительные способности, которые предоставляет 
ваш класс. Также запишите свой текущий опыт. У 
персонажа 1 уровня 0 опыта. Персонаж более вы-
сокого уровня, как правило, начинает с минималь-
ным значением опыта, необходимым для достиже-
ния этого уровня (смотрите «После 1 уровня» далее 
в этой главе). 
 
ХИТЫ И КОСТЬ ХИТОВ  
Хиты вашего персонажа определяют, насколько 
стойким является ваш персонаж в сражениях и 
других опасных ситуациях. Ваши хиты определя-
ются вашей Костью Хитов. 
На 1 уровне, у вашего персонажа 1 Кость Хитов, 
и вид этой кости определяется вашим классом. Вы 
начинаете с числом хитов, равным наибольшему 
возможному результату броска этой кости, как от-
мечено в описании вашего класса (вы также добав-
ляете ваш модификатор Телосложения, который 
определите на шаге 3). Это число также является 
вашим максимальным значением хитов. 
 
СВОДКА ЗНАЧЕНИЙ ХАРАКТЕРИСТИК 
Показатель: Природный атлетизм, физическая сила 
Важна для: Варвар, воин, паладин 
Расовый бонус: 
Горный дварф (+2) Полуорк (+2) 
Человек (+1) Драконорождённый (+2) 
 
Показатель: Проворство, реакция, равновесие 
Важна для: Монах, плут, следопыт 
Расовый бонус: 
Эльф (+2) Лесной гном (+1) 
Полурослик (+2) Человек (+1) 
 
Показатель: Здоровье, выносливость, жизненная сила 
Важно для: Все классы 
Расовый бонус: 
Дварф (+2) Каменный гном (+1) 
Человек (+1) Коренастый полурослик (+1) 
Полуорк (+1) 
 
Показатель: Ясность ума, память, аналитические способности 
Важен для: Волшебник 
Расовый бонус: 
Высший эльф (+1) Тифлинг (+1) 
Гном (+2) Человек (+1) 
 
Показатель: Осведомлённость, интуиция, проницательность 
Важна для: Друид, жрец 
Расовый бонус: 
Холмовой дварф (+1) Человек (+1) 
Лесной эльф (+1) 
 
Показатель: Уверенность, красноречие, лидерство 
Важна для: Бард, колдун, чародей 
Расовый бонус: 
Полуэльф (+2) Драконорождённый (+1) 
Дроу (+1) Человек (+1) 
Тифлинг (+2) Легконогий полурослик (+1) 
Запишите число хитов вашего персонажа на 
своём листе персонажа. Также запишите вид Ко-
сти Хитов, которую использует ваш персонаж и 
число Костей Хитов, которое у него есть. После от-
дыха вы можете тратить Кости Хитов на восста-
новление хитов (смотрите «Отдых» в главе 8). 
 
БОНУС МАСТЕРСТВА  
В таблице, которая находится в описании вашего 
класса, приведён бонус мастерства, который равен 
+2 для персонажа 1 уровня. Ваш бонус мастерства 
добавляется ко многим числам, которые вы будете 
записывать на свой лист персонажа: 
 
• Броски атаки при использовании оружия, кото-
рым вы владеете 
• Броски атаки заклинаний, которые вы активи-
руете 
• Проверки характеристик при использовании 
навыков, которыми вы владеете 
• Проверки характеристик с инструментами, ко-
торыми вы владеете 
• Спасброски, которыми вы владеете 
• Сл. спасбросков для заклинаний, которые вы 
активируете (объясняется для классов, способ-
ных творить заклинания) 
 
Ваш класс определяет владение спасбросками, 
некоторыми навыками и инструментами (навыки 
описаны в главе 7, инструменты — в главе 5), и то, 
каким оружием вы владеете. Ваша предыстория, 
равно как и некоторые расы, даёт вам владение 
дополнительными навыками и инструментами. 
Обязательно запишите всё, чем вы владеете, а 
также бонус мастерства в свой лист персонажа. 
Ваш бонус мастерства не может быть добав-
лен к одному броску костей или какому-либо числу 
более одного раза. Иногда ваш бонус мастерства 
может быть преобразован (увеличен или уменьшен 
вдвое), прежде чем будет прибавлен к броску. 
Если обстоятельства позволяют предположить, что 
ваш бонус мастерства добавляется больше одного 
раза к одному и тому же броску или должен быть 
умножен более одного раза, все-таки добавьте его 
только один раз, увеличьте или уменьшите вдвое 
только один раз. 
 
СОЗДАНИЕ БРУЕНОРА , ШАГ 2 
Боб представляет себе Бруенора, несущегося в 
битву с топором в руке. Один рог на его шлеме от-
ломлен. Он делает Бруенора воином и отмечает, 
чем он владеет, а также записывает классовые 
умения воина 1 уровня в свой лист персонажа. 
Как воин 1 уровня, Бруенор имеет 1 Кость Хи-
тов — к10 и начинает с числом хитов, равным 10 + 
модификатор Телосложения. Боб отмечает это и 
вписывает итоговое число после того, как опреде-
лит показатель Телосложения Бруенора (смотрите 
шаг 3). Боб также отмечает бонус мастерства для 
персонажа 1 уровня, который равен +2. 
 
3. ОПРЕДЕЛИТЕ ЗНАЧЕНИЯ ХАРАКТЕРИСТИК 
Многое из того, что ваш персонаж способен сде-
лать в игре, зависит от его шести характеристик: 
Силы, Ловкости, Телосложения, Интеллекта, Мудро-
сти и Харизмы. У каждой характеристики есть зна-
чение, которое является числом, которое записыва-
ется в листе персонажа. 
Использование шести характеристик в игре 
описывается в главе 7. Таблица «Сводка значений 
характеристик» содержит краткую информацию о 
Сила 
Ловкость 
Т
елосложение 
Интеллект 
Мудрость 
Харизма
