# Page 130

129
ПРЕСТУПНИК 
Вы опытный преступник с большим послужным 
списком. Вы провели много времени, вращаясь в 
преступных кругах, и до сих пор имеете связи с 
подпольным миром. В отличие от обычных людей 
вы близко познакомились с убийствами, воров-
ством и жестокостью, что пропитывают низшие 
слои общества. Вы научились выживать, пренебре-
гая правилами и ограничениями, которым подчи-
няются другие. 
 
Владение навыками: Обман, Скрытность 
Владение инструментами: Воровские инструменты, 
один игровой набор. 
Снаряжение: Ломик, комплект обычной тёмной 
одежды с капюшоном, поясной кошель с 15 зм 
 
ПРЕСТУПНАЯ НАПРАВЛЕННОСТЬ 
Существует много разновидностей преступников: 
в воровской гильдии или другой похожей органи-
зации отдельные члены занимаются различным 
промыслом и играют разные роли. И даже пре-
ступники-одиночки обычно занимаются чем-то 
конкретным. 
 
к8 Направленность  к8 Направленность 
1 Взломщик  5 Контрабандист 
2 Вымогатель   6 Наёмный убийца 
3 Грабитель с  
большой дороги 
 7 Скупщик краденого 
4 Карманник  8 Шантажист 
 
УМЕНИЕ: КРИМИНАЛЬНЫЕ СВЯЗИ 
У вас есть надёжное доверенное лицо, которое вы-
ступает в роли вашего связного в криминальных 
кругах. Вы умеете получать и отправлять сведения 
связному, даже через большие расстояния: напри-
мер, вы знаете местных посыльных, продажных 
караванщиков и нечистых на руку матросов, кото-
рые могут доставить сообщение для вас. 
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Преступники на первый взгляд могут выглядеть 
злодеями, и многие из них действительно злы. Но 
у некоторых есть такие черты, за которые их 
можно и простить. Даже среди воров есть честь, 
но преступники редко относятся с уважением к 
властям и их представителям. 
 
к8 Черта характера 
1 У меня всегда есть план на случай, если всё пойдёт не 
так как задумано. 
2 Я всегда хладнокровен, несмотря ни на что. Я никогда 
не повышаю голоса и не позволяю эмоциям управ-
лять мной. 
3 На новом месте я первым делом подмечаю, где нахо-
дятся различные ценности — или места, где они мо-
гут быть спрятаны. 
4 Я предпочту обзавестись ещё один другом, нежели 
ещё одним врагом. 
5 У меня проблемы с доверием. Те, кто выглядят са-
мыми порядочными, зачастую скрывают множество 
грязных секретов. 
6 Мне наплевать на риск. Никогда не говорите мне о 
возможных последствиях. 
7 Наилучший способ заставить меня сделать что-то 
— 
сказать мне этого не делать. 
8 Я срываюсь даже от малейшего оскорбления. 
к6 Идеал 
1 Честь. Я не краду у своих «коллег». (Законный) 
2 Свобода. Любые оковы должны быть сломлены, как 
и те, кто их выковал. (Хаотичный) 
3 Милосердие. Я краду у богачей, чтобы помочь людям 
в беде. (Добрый) 
4 Жадность. Я сделаю всё что угодно, лишь бы разбога-
теть. (Злой) 
5 Друзья. Я верен не каким-то там идеалам, но своим 
друзьям. А все остальные могут катиться к чертям. 
(Нейтральный) 
6 Искупление. В каждом есть что-то хорошее. (Добрый) 
 
 
к6 Привязанность 
1 Я пытаюсь оплатить старый долг одному щедрому 
благодетелю. 
2 Свои нечестно заработанные деньги я трачу на по-
мощь своей семье. 
3 У меня забрали нечто важное, и я намереваюсь вы-
красть это обратно. 
4 Я стану величайшим вором из всех, когда-либо живших. 
5 Я виновен в ужасающем преступлении. Надеюсь, я 
смогу простить себя за это. 
6 Близкий человек погиб из-за ошибки, которую я со-
вершил. Это не повториться вновь.
