# Page 131

130
к6 Слабость 
1 Когда я вижу что-то ценное, я не могу думать ни о чём 
другом, кроме мыслей о том, как это украсть.  
2 Когда я становлюсь перед выбором между друзьями 
и деньгами, я обычно выбираю деньги. 
3 Если есть какой-то план, я его наверняка забуду. А 
если не забуду, то попросту проигнорирую. 
4 У меня есть привычка, которая выдаёт меня, когда я вру. 
5 Я поджимаю хвост и убегаю, когда всё складывается 
плохо. 
6 Невинный человек находится в тюрьме из-за преступ-
ления, что я совершил. Меня это не беспокоит. 
 
РАЗНОВИДНОСТЬ ПРЕСТУПНИКА: ШПИОН 
Несмотря на то, что ваши способности не слиш-
ком отличаются от способностей взломщика или 
контрабандиста, вы научились применять их в 
другом ключе: в качестве специалиста по шпио-
нажу. Вполне возможно, что вы — официально 
уполномоченный агент короны, или же вы просто 
продаёте добытые сведения тому, кто больше за-
платит. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
АРТИСТ 
Вам нравится выступать на публике. Вы знаете, 
как их развлечь, очаровать и даже воодушевить. 
Ваша поэзия может трогать сердца слушателей, 
пробуждать в них горе или радость, смех или гнев. 
Ваша музыка ободряет их или заставляет скор-
беть. Ваши танцы захватывают, а шутки всегда 
смешны. Чем бы вы ни занимались, ваша жизнь 
тесно связана с искусством. 
 
Владение навыками: Акробатика, Выступление 
Владение инструментами: Набор для грима, один 
вид музыкального инструмента 
Снаряжение: Музыкальный инструмент (на ваш 
выбор), подарок от поклонницы (любовное 
письмо, локон волос или безделушка), костюм, 
поясной кошель с 15 зм 
 
НОМЕРА АРТИСТА 
Хороший артист обладает разнообразными номе-
рами. Выберите от одного до трёх амплуа из при-
ведённой таблицы, чтобы определить, чем вы раз-
влекаете публику. 
 
к
10 Амплуа  к 10 Амплуа 
1 Акробат  6 Пожиратель огня 
2 Актёр  7 Поэт 
3 Жонглёр  8 Рассказчик 
4 Музыкант  9 Танцор 
5 Певец  10 Шут 
 
УМЕНИЕ: ПО МНОГОЧИСЛЕННЫМ ПРОСЬБАМ 
Вы всегда можете найти место для выступления. 
Обычно это таверна или постоялый двор, но это 
может быть цирк, театр или даже двор знатного 
господина. В этом месте вы получаете бесплатный 
постой и еду по скромным или комфортным стан-
дартам (в зависимости от качества заведения), 
если вы выступаете каждый вечер. Кроме того, 
ваши выступления делают вас местной знаменито-
стью. Когда посторонние узнают вас в городе, в 
котором вы давали представление, они, скорее 
всего, будут к вам относиться хорошо. 
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Успешные артисты могут овладевать вниманием 
публики, поэтому у них яркий или напористый ха-
рактер. Они могут быть романтичными, и в искус-
стве и красоте часто обращаются к возвышенным 
идеалам. 
 
к8 Черта характера 
1 Для любой ситуации я найду подходящий рассказ. 
2 Куда бы я ни пришёл, я начинаю собирать местные 
слухи и распространять сплетни. 
3 Я безнадёжный романтик, всегда ищущий «кого-то 
особого». 
4 Никто не сердится на меня или возле меня подолгу, так 
как я могу разрядить любую напряжённую обстановку. 
5 Мне нравятся оскорбления, даже если они направ-
лены на меня. 
6 Мне обидно, если я не нахожусь в центре внимания. 
7 Превыше всего я ценю совершенство. 
8 Моё настроение и намерения меняются так же 
быстро как ноты в музыке.
