# Page 132

131
ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ
к6 Идеал 
1 Красота. Выступая, я делаю мир лучше. (Добрый) 
2 Традиции. Рассказы, легенды и песни прошлого не 
должны забываться, так как они учат нас тому, кто 
мы такие. (Законный) 
3 Творчество. Миру нужны новые идеи и смелые дей-
ствия. (Хаотичный) 
4 Жадность. Я занимаюсь всем этим ради денег и 
славы. (Злой) 
5 Народ. Мне нравится видеть улыбки на лицах во время 
выступления. В этом-то всё дело. (Нейтральный) 
6 Честность. Искусство должно отражать душу; оно 
должно идти изнутри и показывать, чем мы явля-
емся. (Любой) 
 
к
6 Привязанность 
1 Мой инструмент — самое драгоценное, что у меня 
есть, и он напоминает мне о моей любви. 
2 Кто-то украл мой драгоценный инструмент, и когда-
нибудь я верну его. 
3 Я хочу быть знаменитым, чего бы это ни стоило. 
4 Я боготворю героя старых рассказов, и всегда сравни-
ваю свои поступки с его. 
5 Я всё сделаю, чтобы доказать превосходство над 
ненавистным конкурентом. 
6 Я сделаю что угодно для других членов моей старой 
труппы. 
 
к6 Слабость 
1 Я пойду на всё ради славы и известности. 
2 Не могу устоять перед смазливым личиком. 
3 Я не могу вернуться домой из-за скандала. Неприят-
ности такого рода словно преследуют меня. 
4 Однажды я высмеял дворянина, который всё ещё хо-
чет оторвать мне голову. Это была ошибка, но я могу 
повторить её ещё неоднократно. 
5 Я не могу скрывать свои истинные чувства. Острый 
язык всегда приносит мне неприятности. 
6 Я очень стараюсь исправиться, но друзьям не стоит 
на меня полагаться. 
 
РАЗНОВИДНОСТЬ АРТИСТА: ГЛАДИАТОР 
Гладиатор — такой же артист как менестрель или 
циркач, обученный превращать бой в искусство, от 
которого ликуют толпы. Вашим амплуа являются 
яркие сражения, хотя вы можете быть при этом 
акробатом или актёром. При использовании умения 
«По многочисленным просьбам» вы можете найти 
место для выступления в месте, где развлекают 
сражениями — арену гладиаторов или тайный бой-
цовский клуб. Вы можете заменить музыкальный 
инструмент в снаряжении на недорогое, но необыч-
ное оружие, такое как трезубец или сеть. 
 
НАРОДНЫЙ ГЕРОЙ 
У вас было низкое социальное положение, но судь-
бой было уготовано большее. Жители вашей род-
ной деревни уже считают вас своим героем, но 
вам предначертано сражаться с тиранами и чудо-
вищами, угрожающими другим. 
 
 
 
 
 
 
Владение навыками: Выживание, Уход за живот-
ными 
Владение инструментами: Один вид ремесленных 
инструментов, транспортное средство (назем-
ное) 
Снаряжение: Ремесленные инструменты (один вид 
на ваш выбор), лопата, железный горшок, 
обычная одежда, поясной кошель с 10 зм 
 
ОПРЕДЕЛЯЮЩЕЕ СОБЫТИЕ 
Вы занимались обычным делом для деревенщины. 
Возможно, вы возделывали землю, трудились в 
шахте, прислуживали дворянину, пасли скот, ру-
били деревья или копали могилы. Но потом про-
изошло нечто, втянувшее вас в великие события. 
Выберите или определите случайно определяющее 
событие, сделавшее вас героем среди своего 
народа. 
 
к
10 Определяющее событие 
1 Я дал отпор прислужникам тирана. 
2 Я спас народ от природного катаклизма. 
3 Я сразился один на один с ужасным чудищем. 
4 Я обокрал продажного торговца, чтобы помочь бед-
ным. 
5 Я возглавил ополчение, отбросившее врага. 
6 Я вломился в замок тирана и украл оружие для сво-
его народа. 
7 Я учил крестьян, как использовать обычные инстру-
менты в качестве оружия против солдат тирана. 
8 Лорд отменил непопулярный закон после того как я 
выступил с акцией протеста. 
9 Небожитель, фея или другое подобное существо бла-
гословило меня или открыло тайну моего рождения. 
10 Вступив в армию лорда, я получил хорошее звание и 
заслужил благодарности. 
 
УМЕНИЕ: ДЕРЕВЕНСКОЕ ГОСТЕПРИИМСТВО 
Вы сами из простого народа, и потому легко нахо-
дите с ними общий язык. Вы можете найти место, 
чтобы спрятаться, отдохнуть или подлечиться 
среди обывателей, если только вы не угрожаете 
им. Они укроют вас от представителей закона и 
тех, кто ищет вас, но своими жизнями за вас они 
рисковать не будут. 
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Народный герой — один из обывателей, как в хо-
рошем смысле, так и в плохом. Многие из них счи-
тают своё происхождение положительной сторо-
ной, а не изъяном, и их родное поселение остаётся 
навсегда очень важным для них. 
 
к8 Черта характера 
1 Я сужу других по поступкам, а не словам. 
2 Если кто-то в беде, я всегда готов прийти на помощь. 
3 Задумав что-то, я прямолинейно иду к цели, невзирая 
на помехи. 
4 У меня обострённое чувство справедливости, и в 
споре я всегда ищу самого честного решения. 
5 Я уверен в своих способностях, и стараюсь внушить 
такую же уверенность в других. 
6 Пусть думают другие. Я предпочитаю действовать. 
7 Я неправильно произношу длинные слова, когда пы-
таюсь выглядеть умнее. 
8 Я быстро устаю. Когда уже я найду свою судьбу?
