# Page 133

132
к6 Идеал 
1 Уважение. Нужно относиться друг к другу с достоин-
ством и уважением. (Добрый) 
2 Справедливость. Закон не должен делать ни для кого 
исключений, и никто не может стать выше закона. 
(Законный) 
3 Свобода. Тираны не должны угнетать народ. (Хаотич-
ный) 
4 Мощь. Если я стану сильным, я смогу брать то, что за-
хочу — и я это заслуживаю. (Злой) 
5 Искренность. Нет ничего хорошего в том, что ты при-
творяешься тем, кем не являешься. (Нейтральный) 
6 Судьба. Никто и ничто не собьёт меня с пути к выс-
шему призванию. (Любое) 
 
к6 Привязанность 
1 У меня есть семья, но я не знаю, где она. Надеюсь, ко-
гда-нибудь я увижу их вновь. 
2 Я работал на земле, я люблю землю, и я буду защи-
щать землю. 
3 Один благородный меня дико поколотил, и я выме-
щаю свой гнев на всех встреченных задирах. 
4 Мои инструменты — символ моей былой жизни, и я 
ношу их, чтобы не забывать корни. 
5 Я защищаю тех, кто не может защитить себя сам. 
6 Хотел бы я, чтобы та, кого я любил в детстве, разде-
лила со мной судьбу. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
к
6 Слабость 
1 Тиран, правящий моими землями, ни перед чем не 
остановится, лишь бы убить меня. 
2 Я слепо верю в своё предназначение, и не замечаю ни 
своих недостатков, ни смертельных опасностей. 
3 Те, кто знают меня молодым, знают и мою самую по-
стыдную тайну, так что я никогда не вернусь домой. 
4 Я беззащитен перед пороками большого города, осо-
бенно перед пьянством. 
5 Я тайно считаю, что было бы хорошо стать тираном, 
правящим землями. 
6 Я не доверяю союзникам. 
 
ГИЛЬДЕЙСКИЙ РЕМЕСЛЕННИК 
Вы — член гильдии ремесленников, знаток в ка-
кой-то области, связанный с другими мастеро-
выми. Вы крепко стоите на ногах в этом торгаше-
ском мире, отделённые своим талантом и богат-
ством от оков феодального строя. Когда-то вы учи-
лись у мастера, под опекой гильдии, и вот вы сами 
стали таким умельцем. 
 
Владение навыками: Проницательность, Убеждение 
Владение инструментами: Один вид ремесленных 
инструментов 
Языки: Один на ваш выбор 
Снаряжение: Один вид ремесленных инструмен-
тов, рекомендательное письмо из гильдии, до-
рожная одежда, поясной кошель с 15 зм 
 
СПЕЦИАЛИЗАЦИЯ ГИЛЬДИИ 
Обычно гильдии основывают в городах, доста-
точно больших для того, чтобы сразу несколько ре-
месленников занимались одним общим делом. Од-
нако ваша гильдия может быть рассредоточенной 
сетью ремесленников, где каждый работает в 
своей деревне. Определите вместе с Мастером ха-
рактер вашей гильдии. Можете выбрать специали-
зацию гильдии из таблицы, а можете определить 
её случайным образом. 
   
к
20 Специализация гильдии 
1 Алхимики и аптекари 
2 Гончары и мастера керамики 
3 Жестянщики, проволочники и литейщики 
4 Каллиграфы, писцы и нотариусы 
5 Каменщики и камнерезы 
6 Картографы, землемеры и чертёжники 
7 Кожевенники, меховщики и дубильщики 
8 Кузнецы и бронники 
9 Металлурги и мастера обработки металла 
10 Пивовары и виноделы 
11 Плотники, кровельщики и штукатуры 
12 Повара и пекари 
13 Сапожники и чеботари 
14 Стеклодувы и стекольщики 
15 Столяры, бондари и лучных дел мастера 
16 Судостроители и парусные мастера 
17 Тележники и колёсных дел мастера 
18 Ткачи и красильщики 
19 Художники, иллюстраторы и маляры 
20 Ювелиры и огранщики
