# Page 134

133
ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ
Будучи членом гильдии, вы знаете, как созда-
вать готовые предметы из сырья (отражается ва-
шим владением определённым инструментом), а 
также основы торговли и бизнеса. Вопрос лишь в 
том, отказались ли вы от торговли в пользу при-
ключений или стараетесь успевать и там, и там. 
 
УМЕНИЕ: ЧЛЕНСТВО В ГИЛЬДИИ 
Будучи авторитетным и уважаемым членом гиль-
дии, вы можете пользоваться особыми преимуще-
ствами, предоставляемыми этим членством. Ваши 
товарищи по гильдии при необходимости предо-
ставят вам жилище и питание, и даже оплатят 
ваши похороны. В некоторых городах у гильдий 
есть место для сбора, и там можно потенциально 
встретить покровителей, союзников и наёмников. 
Гильдии часто обладают значительной полити-
ческой властью. Если вас обвинят в преступлении, 
гильдия может помочь, если существует вероят-
ность оправдательного приговора. Благодаря гиль-
дии вы получаете доступ к влиятельным полити-
кам, если состоите в гильдии на хорошем счету. Для 
таких связей может потребоваться жертвование 
денег или магических предметов в казну гильдии. 
Каждый месяц вы должны выплачивать гиль-
дии 5 зм. Если вы пропустите платёж, вы должны 
вначале оплатить все долги, и только тогда восста-
новите своё доброе имя в гильдии. 
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Гильдейские ремесленники мало чем отличаются от 
обывателей, пока они не откладывают свои инстру-
менты в сторону и не начинают карьеру искателя 
приключений. Они понимают ценность тяжёлого 
труда и важность общности, но они так же как 
другие подвержены грехам жадности и алчности. 
 
к8 Черта характера 
1 Я считаю, что всё, что делается, должно делаться 
правильно. Ничего не могу с этим поделать — я пер-
фекционист. 
2 Я сноб, свысока смотрящий на тех, кто не может оце-
нить изящное искусство. 
3 Мне всегда нужно знать, как всё вокруг устроено, и 
как нужно обращаться с другими. 
4 У меня много остроумных афоризмов и есть посло-
вицы на любой случай. 
5 Я груб с теми, у кого нет моей тяги к честному и спра-
ведливому труду. 
6 О своей профессии я могу говорить часами. 
7 Я не могу легко расставаться с деньгами, и могу сколь 
угодно долго торговаться. 
8 Благодаря работе я прославился, и хочу, чтобы все 
это ценили. Меня всегда потрясает, когда другие го-
ворят, что не слышали обо мне. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
к
6 Идеал 
1 Сообщество. Все цивилизованные народы обязаны 
укреплять сообщество и обеспечивать безопасность 
цивилизации. (Законный) 
2 Великодушие. Талант был вручён мне, чтобы я ис-
пользовал его на благо всего мира. (Добрый) 
3 Свобода. Все должны быть свободны, чтобы жить 
так, как хочется им. (Хаотичный) 
4 Жадность. Я просто занимаюсь этим из-за денег. (Злой) 
5 Народ. Я предан своему народу, а не идеям. 
(Нейтральный) 
6 Стремление. Я усердно работаю над тем, чтобы стать 
в своём деле лучшим. 
 
 
к6 Привязанность 
1 Мастерская, где я учился ремеслу, для меня — самое 
важное место в мире. 
2 Я создал кое для кого удивительную работу, но посчи-
тал его недостойным. Я всё ещё ищу того, кто ока-
жется достоин её. 
3 Я по гроб жизни обязан гильдии за то, что она сде-
лала меня тем, кто я есть. 
4 Богатство мне нужно для завоевания сердца возлюб-
ленной. 
5 Когда-нибудь я вернусь в гильдию и докажу, что я 
лучший из всех. 
6 Я мщу силам зла, которые уничтожили моё торговое 
дело и разрушили мою жизнь. 
 
к6 Слабость 
1 Я сделаю всё что угодно, чтобы заполучить что-то 
редкое или очень ценное. 
2 Мне всегда кажется, что меня пытаются обжулить. 
3 Никто не должен знать, что я однажды украл деньги 
из казны гильдии. 
4 Мне всегда мало того, что у меня есть — всегда 
нужно больше. 
5 Я готов убить ради получения благородного титула. 
6 Я ужасно завидую тем, кто может превзойти мой труд. 
Куда бы я ни пошёл, меня окружают конкуренты. 
 
РАЗНОВИДНОСТЬ ГИЛЬДЕЙСКОГО  
РЕМЕСЛЕННИКА: ГИЛЬДЕЙСКИЙ КУПЕЦ 
Вы можете состоять не в гильдии ремесленников, 
а в гильдии купцов, караванщиков и лавочников. 
Сами вы ничего не мастерите, но зарабатываете 
на жизнь, покупая и продавая творения чужих 
рук (или сырьё, необходимое ремесленникам). Ваша 
гильдия может быть большим торговым синдика-
том (или семейством), с капиталовложениями по 
всему региону. Возможно, вы перевозите товары 
из одного места в другое, на корабле, в фургоне 
или караване, или покупаете их у бродячих торгов-
цев и продаёте в своём маленьком магазинчике. В 
какой-то мере, жизнь странствующего торговца 
ближе к приключениям, чем жизнь ремесленника. 
Вместо владения ремесленным инструментом 
вы можете овладеть инструментами навигатора 
или дополнительным языком. А вместо наличия 
ремесленных инструментов вы можете начать 
игру с мулом и телегой.
