# Page 135

134
ОТШЕЛЬНИК 
Вы значительную часть своей жизни прожили в 
уединении — либо в закрытой общине, такой как 
монастырь, либо вообще в одиночестве. Вдали от 
шумного общества вы нашли тишину, спокой-
ствие, а возможно, и ответы на важные вопросы. 
 
Владение навыками: Медицина, Религия 
Владение инструментами: Набор травника 
Языки: Один на ваш выбор 
Снаряжение: Контейнер для свитков, битком наби-
тый вашими молитвами и изысканиями, тёплое 
одеяло, обычная одежда, набор травника, 5 зм 
 
ЖИЗНЬ В УЕДИНЕНИИ 
Почему вы жили в изоляции, и из-за чего вы пре-
рвали своё уединение? Придумайте вместе с Ма-
стером точную природу вашего уединения, либо 
определите её по таблице, случайным образом. 
 
 
к8 Жизнь в уединении 
1 Я искал духовное просветление. 
2 Я жил в общине согласно предписаниям моей веры. 
3 Я был изгнан за преступление, которого не совершал. 
4 Я покинул общество после события, изменившего 
мою жизнь. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5 Мне нужно было тихое место для работы над карти-
ной, книгой, музыкой или манифестом. 
6 Мне нужна была община, близкая к природе, вдали от 
цивилизации. 
7 Я был смотрителем древних руин или реликвии. 
8 Я был пилигримом, ищущим существо, место или ре-
ликвию. 
 
УМЕНИЕ: ОТКРОВЕНИЕ 
Тихое уединение в долгом отшельничестве дало 
вам доступ к великому откровению. Точная при-
рода этого откровения зависит от характера ва-
шего уединения. Это может быть истина о вселен-
ной, божествах, влиятельных созданиях на внешних 
планах, или силах природы. Это может быть место, 
которое никто и никогда не видел. Вы могли обна-
ружить что-то, что давно было забыто, или найти 
реликвию прошлого, способную переписать исто-
рию. Это может быть информация, которая может 
причинить вред тем, кто изгнал вас, и тем самым 
ставшая причиной возвращения в общество. 
Придумайте вместе с Мастером детали вашего 
откровения и его влияние на кампанию. 
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Некоторым отшельникам комфортно живётся в 
уединении, а другие жаждут вернуться в обще-
ство. Как бы вы ни относились к одиночеству, та-
кая жизнь повлияла на вашу жизненную позицию 
и идеалы. Некоторые даже сходят с ума от долгих 
лет вдали от общества. 
 
к8 Черта характера 
1 Я так много прожил в изоляции, что редко говорю, 
предпочитая жесты и редкое мычание. 
2 Я абсолютно безмятежен, даже в самых ужасных ситу-
ациях. 
3 У лидера моей общины были высказывания для любой 
ситуации, и я стремлюсь поделиться этой мудростью. 
4 Я ужасно сопереживаю всем, кто страдает. 
5 Мне чужд этикет и общественные ожидания. 
6 Я связываю всё, что происходит со мной, с грандиоз-
ным замыслом космического масштаба. 
7 Я часто погружаюсь в свои мысли, отвлекаясь от 
окружения. 
8 Я работаю над великой философской теорией и 
люблю тех, кто разделяет мои идеи. 
 
к
6 Идеал 
1 Всеобщее благо. Мои дары предназначены для всех, 
я не должен использовать их в одиночку. (Добрый) 
2 Логика. Эмоции не должны затмевать наше видение 
того, что истинно и справедливо, а также наше логи-
ческое мышление. (Законный) 
3 Свободомыслие. Изыскания и любопытство — 
столпы прогресса. (Хаотичный) 
4 Сила. Уединение и созерцание — путь к мистической 
и магической силе. (Злой) 
5 Сам живи и другим не мешай. Вмешиваясь в дела дру-
гих, причиняешь одни лишь проблемы. (Нейтральный) 
6 Самопознание. Познаешь себя — познаешь всё во-
круг. (Любое)
