# Page 136

135
ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ
к6 Привязанность 
1 Самое важное для меня — это другие отшельники, 
жившие рядом, или мой орден. 
2 Я уединился, чтобы спрятаться от тех, кто мог охо-
титься за мной. Когда-нибудь я сам брошу им вызов. 
3 Я всё ещё ищу просветление, которого не достиг в уеди-
нении, но оно по-прежнему ускользает от меня. 
4 Я уединился, потому что влюбился в ту, с кем мне не 
суждено жить. 
5 Если моё откровение сбудется, мир будет обречён на 
гибель. 
6 Моя изоляция позволила познать великое зло, уни-
чтожить которое могу один лишь я. 
 
к6 Слабость 
1 Теперь, вернувшись в мир, я слишком сильно увлека-
юсь его радостями. 
2 Я скрываю тёмные, кровожадные мысли, не ушедшие 
ни после изоляции, ни после медитаций. 
3 Я категоричен в мыслях и подходе к жизни. 
4 Я позволяю жажде победить в споре становиться 
сильнее дружбы и гармонии. 
5 Я слишком сильно рискую, стремясь найти утрачен-
ные частички знаний. 
6 Мне нравится хранить тайны, и я ими ни с кем не делюсь. 
 
ДРУГИЕ ОТШЕЛЬНИКИ 
Эта предыстория подразумевает созерцательное 
уединение в учениях и молитве. Если вы хотите 
играть жителем суровой дикой местности, избега-
ющим других существ, попробуйте взять предыс-
торию чужеземца. С другой стороны, если вам 
нужна более религиозная направленность, можете 
взять предысторию прислужника. Вы можете 
даже быть шарлатаном, выдающим себя за муд-
реца и святого, и дурачащим набожных глупцов. 
 
БЛАГОРОДНЫЙ 
Вы знаете, что такое богатство, власть и привиле-
гии. У вас благородный титул, а ваша семья вла-
деет землями, собирает налоги, и обладает серьёз-
ным политическим влиянием. Вы можете быть из-
неженным аристократом, незнакомым с работой и 
неудобствами, бывшим торговцем, только-только 
получившим титул, или лишённым наследства 
негодяем с гипертрофированным чувством соб-
ственного права. Или же вы можете быть чест-
ным, трудолюбивым землевладельцем, искренне за-
ботящимся о тех, кто живёт и трудится на его 
земле, ощущая за них ответственность. 
Придумайте вместе с Мастером надлежащий 
титул и определите, какую власть этот титул даёт. 
Благородный титул не существует сам по себе — 
он связан со всей вашей семьёй, и каким бы титу-
лом вы ни обладали, вы передадите его своим де-
тям. Вам нужно не только определить титул, но 
также описать вместе с Мастером вашу семью и 
её влияние на вас. 
Ваша семья старая и прославленная, или она 
основана недавно? Каким влиянием она обладает, 
и в какой области? Какая репутация у вашей се-
мьи среди прочих местных аристократов? Как к 
вам относятся обыватели? 
Какое место занимаете вы в своей семье? Яв-
ляетесь ли вы наследником главы семейства? Пе-
решёл ли к вам уже титул? Как вы относитесь к 
этой ответственности? Или вы так далеки от полу-
чения наследства, что всем всё равно, чем вы там 
занимаетесь, лишь бы не во вред семье? Как глава 
вашего семейства относится к вашей карьере ис-
кателя приключений? Вы в милости, или родствен-
ники сторонятся вас? 
Есть ли у вашей семьи герб? Есть ли у вас 
кольцо с печатью? Может, вы одеты в особые 
цвета? Есть ли животное, считающееся символом 
вашей родословной или духовным наставником? 
Такие детали помогут сформировать образ ва-
шей семьи в контексте мира и кампании. 
 
Владение навыками: История, Убеждение 
Владение инструментами: Один игровой набор 
Языки: Один на ваш выбор 
Снаряжение: Комплект отличной одежды, кольцо-
печатка, свиток с генеалогическим древом, ко-
шелёк с 25 зм 
 
УМЕНИЕ: ПРИВИЛЕГИРОВАННОСТЬ 
Благодаря знатному происхождению, другие хо-
рошо к вам относятся. Вас принимают в высшем 
обществе, и считается, что у вас есть право посе-
щать любые места. Обыватели изо всех сил стара-
ются сделать вам приятно и избежать вашего 
гнева, а другие высокородные считают вас своей 
ровней. Если нужно, вы можете получить аудиен-
цию местного дворянина. 
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Благородные рождаются и растут в особом окру-
жении, и их личность несёт отпечаток этого вос-
питания. Благородный титул идёт вкупе с множе-
ством обязательств — ответственностью перед се-
мьёй, другими благородными (включая короля), 
народом, доверенным вашей семье, и даже перед 
самим титулом. Все эти обязательства другие мо-
гут использовать против вас. 
 
к8 Черта характера 
1 Я применяю так много лести, что все, с кем я разгова-
риваю, чувствуют себя самыми чудесными и важными 
персонами в мире. 
2 Обыватели любят меня за доброту и великодушие. 
3 Один лишь взгляд на мои регалии заставляет перестать 
сомневаться в том, что я выше немытого отребья. 
4 Я много трачу на то, чтобы выглядеть потрясающе, и 
по последнему слову моды. 
5 Мне не нравится марать руки, и я не хочу умереть в 
каком-нибудь неподобающем месте. 
6 Несмотря на благородное рождение, я не ставлю себя 
выше народа. У всех нас течёт одинаковая кровь. 
7 Потеряв мою милость, обратно её не вернёшь. 
8 Оскорбишь меня, и я сотру тебя в порошок, уничтожу 
твоё имя, и сожгу твои поля.
