# Page 137

136
ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ
к6 Идеал 
1 Уважение. Уважение — мой долг. Кем бы ты ни был, к 
другим нужно относиться с уважением, невзирая на 
их происхождение. (Добрый) 
2 Ответственность. Я должен уважать тех, кто выше меня, 
а те, кто ниже меня, должны уважать меня. (Законный) 
3 Независимость. Я должен доказать, что справлюсь и 
без заботы своей семьи. (Хаотичный) 
4 Власть. Если соберу много власти, никто не посмеет 
указывать мне, что делать. (Злой) 
5 Семья. Настоящая кровь гуще. (Любое) 
6 Благородный долг. Я должен защищать тех, кто ниже 
меня, и заботиться о них. (Добрый) 
 
к6 Привязанность 
1 Я пойду на любой риск, лишь бы заслужить призна-
ние семьи. 
2 Союз моего дома с другой благородной семьёй нужно 
поддерживать любой ценой. 
3 Нет никого важнее других членов моей семьи. 
4 Я влюблён в наследницу семейства, презираемого 
моей роднёй. 
5 Моя преданность правителю непоколебима. 
6 Обыватели должны считать меня своим героем. 
 
к6 Слабость 
1 Я втайне считаю всех ниже себя. 
2 Я скрываю позорную тайну, которая может уничто-
жить мою семью. 
3 Я слишком часто слышал завуалированные оскорбле-
ния и угрозы, и потому быстро впадаю в гнев. 
4 У меня неустанная страсть к плотским удовольствиям. 
5 Весь мир вращается вокруг меня. 
6 Я часто навлекаю позор на свою семью словами и 
действиями. 
 
РАЗНОВИДНОСТЬ БЛАГОРОДНОГО: РЫЦАРЬ 
Во многих обществах рыцари — низший слой бла-
городного сословия, но это всё равно путь в выс-
ший свет. Если хотите быть рыцарем, возьмите 
умение Слуги (смотрите во врезке) вместо Приви-
легированности. Один из ваших слуг заменяется 
сквайром, помогающим вам, и при этом учащимся 
рыцарству. Двое оставшихся могут ухаживать за 
вашим конём и доспехом (а также они будут по-
могать его надевать). 
Будучи символом благородства и идеалом га-
лантной любви, вы можете добавить в снаряже-
ние знамя или подарок от леди, которой вы вру-
чили своё сердце (она может быть вашей привя-
занностью). 
 
 
 
АЛЬТЕРНАТИВНОЕ УМЕНИЕ: СЛУГИ 
Если у вашего персонажа предыстория благородного, вы 
можете выбрать это умение вместо Привилегированности. 
На вас работают трое слуг, преданных вашей семье. Это 
могут быть помощники и слуги, а один может быть дво-
рецким. Это обыватели, выполняющие за вас простую ра-
боту, но они не будут за вас сражаться, не пойдут за вами в 
опасные места (такие как подземелья), и они покинут вас, 
если их будут подвергать опасности или с ними будут 
плохо обращаться. 
 
 
ЧУЖЕЗЕМЕЦ 
Вы выросли в глуши, вдали от цивилизации и её 
благ. Вы видели миграцию стад, чей размер был 
больше леса, выживали при температуре, которую 
горожанам и не представить, и наслаждались та-
ким уединением, что на многие мили вокруг вы 
были единственным мыслящим существом. Дикая 
природа в вашей крови, будь вы кочевником, ис-
следователем, затворником, охотником-собирателем 
или даже мародёром. Даже в неизвестном месте 
вы найдёте что-то, что вам понятно. 
 
Владение навыками: Атлетика, Выживание 
Владение инструментами: Один вид музыкального 
инструмента 
Языки: Один на ваш выбор 
Снаряжение: Посох, капкан, трофей с убитого жи-
вотного, комплект одежды путешественника, 
поясной кошель с 10 зм 
 
ЗАНЯТИЕ 
Вы были в необычных местах и видели такое, что 
другие не могут даже вообразить. Подумайте, ка-
кие далёкие земли вы посетили, и как они на вас 
повлияли. Можете совершить бросок по прилагаю-
щейся таблице, чтобы определить, чем вы занима-
лись в глуши, а можете сделать выбор самостоя-
тельно. 
 
к10 Занятие  к10 Занятие 
1 Лесник  6 Охотник за головами 
2 Траппер  7 Пилигрим 
3 Поселенец  8 Кочевник 
4 Проводник  9 Охотник-собиратель 
5 Изгнанник  10 Мародёр 
     
УМЕНИЕ: СТРАННИК 
Вы отлично запоминаете карты и местность, и 
всегда можете вспомнить общие характеристики 
местности, поселения, и прочие особенности в 
окрестностях. Кроме того, вы каждый день мо-
жете находить еду и пресную воду для себя и 
пяти других товарищей, при условии, что вокруг 
вас можно найти ягоды, дичь, воду и так далее. 
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Часто считающиеся цивилизованными народами 
грубыми и неотёсанными, чужеземцы не прельща-
ются жизнью в городе. Узы племени, клана, семьи 
и положенное место в природе — вот самые важ-
ные привязанности чужеземцев.
