# Page 138

137
к8 Черта характера 
1 Мной руководит жажда приключений, которая и 
увела меня из дома. 
2 Я слежу за друзьями, как если бы они были слепыми 
котятами. 
3 Однажды я пробежал 40 километров без остановки, 
чтобы предупредить свой клан о приближающейся 
орде орков. Если понадобится, я повторю это. 
4 Для любой ситуации у меня есть уроки, извлечённые 
из наблюдений за природой. 
5 Я не понимаю богатых и воспитанных. Деньги и хоро-
шие манеры не спасут тебя от голодного волка. 
6 Я всё время что-то беру в руки, рассеянно кручу и 
иногда ломаю. 
7 Я гораздо комфортнее чувствую себя среди зверей, 
чем среди людей. 
8 Меня действительно вырастили волки. 
 
к6 Идеал 
1 Перемены. Жизнь как времена года, постоянно меня-
ется, и мы должны меняться вместе с ней. (Хаотич-
ный)  
2 Процветание. Каждый должен поступать так, чтобы 
всё племя было счастливо. (Добрый) 
3 Честь. Если я обесчещу себя, я обесчещу весь свой 
клан. (Законный) 
4 Мощь. Са
мый сильный имеет право приказывать. (Злой)
5 Природа. Мир природы гораздо важнее построек ци-
вилизации. (Нейтральный) 
6 Слава. Я должен завоёвывать славу в сражениях, для 
себя и своего клана. (Любой) 
 
к6 Привязанность 
1 Моя семья, клан или племя — самые важные вещи в 
моей жизни, даже когда они далеко от меня. 
2 Осквернение дикой местности на моей родине я счи-
таю личным оскорблением. 
3 Я вымещу свой чудовищный гнев на злодеях, уничто-
живших мои земли. 
4 Я последний из своего племени, и должен сделать 
так, чтобы наши имена вошли в легенды. 
5 Мне являются жуткие видения грядущей катастрофы, 
и я сделаю всё, чтобы её предотвратить. 
6 Я должен создавать новых детей, которые будут под-
держивать моё племя. 
 
к6 Слабость 
1 Я слишком пристрастен к элю, вину и прочим спирт-
ным напиткам. 
2 В жизни на полную катушку нет места осторожности. 
3 Я помню все полученные оскорбления и таю злобу на 
всех обидчиков. 
4 Я с трудом доверяю представителям других рас, пле-
мён и сообществ. 
5 На любые неурядицы я почти всегда отвечаю насилием.
6 Не думайте, что я буду спасать тех, кто не может сам 
о себе позаботиться. Сильные должны процветать, а 
слабые погибают, и это нормально. 
 
 
 
МУДРЕЦ 
Вы провели много лет, постигая тайны мультивсе-
ленной. Вы читали рукописи, изучали свитки, и об-
щались с величайшими экспертами в интересую-
щих вас темах. Всё это сделало вас знатоком в 
своей области. 
 
Владение навыками: История, Магия 
Языки: Два на ваш выбор 
Снаряжение: Бутылочка чернил, писчее перо, не-
большой нож, письмо от мёртвого коллеги с 
вопросом, на который вы пока не можете от-
ветить, комплект обычной одежды, поясной 
кошель с 10 зм 
 
СПЕЦИАЛИЗАЦИЯ 
Чтобы определить область изучаемого вами зна-
ния совершите бросок по таблице или выберите 
один из вариантов самостоятельно. 
 
к8 Специализация  к8 Специализация 
1 Академик с испор-
ченной репутацией 
 5 Исследователь  
2 Алхимик  6 Писец 
3 Астроном  7 Подмастерье  
волшебника 
4 Библиотекарь  8 Профессор
