# Page 139

138
УМЕНИЕ: ИССЛЕДОВАТЕЛЬ 
Если вы пытаетесь изучить или вспомнить информа-
цию, которой вы не обладаете, вы часто знаете, где 
и от кого её можно получить. Обычно это библио-
тека, скрипторий, университет, мудрец или другое об-
разованное существо. Мастер может решить, что ис-
комое знание является тайной и хранится в практи-
чески недоступном месте, или что оно вообще недо-
ступно. Поиски глубочайших тайн вселенной могут 
потребовать отдельного приключения или даже це-
лой кампании. 
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Мудрецами становятся после продолжительных за-
нятий, и личность таких существ отражает жизнь 
в постоянном обучении. Будучи в постоянном по-
иске мудрости, они высоко ценят знания — как 
для себя, так и в стремлении к идеалам. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
к8 Черта характера 
1 Я использую многосложные слова, создающие впе-
чатление образованности. 
2 Я прочитал все книги в величайших библиотеках 
мира — или, по крайней мере, говорю так. 
3 Я привык помогать тем, кто не так умён как я, и терпе-
ливо всем всё объясняю. 
4 Больше всего на свете я люблю тайны. 
5 Прежде чем принять решение, я выслушаю аргументы 
обеих спорящих сторон. 
6 Я ... говорю ... медленно ... когда разговариваю ... с 
идиотами, ... то есть ... практически ... всегда. 
7 В социальном взаимодействии я ужасно неуклюж. 
8 Я убеждён, что остальные постоянно хотят украсть 
мои тайны. 
 
к
6 Идеал 
1 Знание. Путь к силе и самосовершенствованию лежит 
в знаниях. (Нейтральный) 
2 Красота. Красота ведёт нас к тому, что истинно. 
(Добрый) 
3 Логика. Эмоции не должны подавлять логическое 
мышление. (Законный) 
4 Свобода. Ничто не должно сдерживать бесконечные 
варианты всех возможных исходов. (Хаотичный) 
5 Власть. Знания — путь к власти и контролю. (Злой) 
6 Самосовершенствование. Цель жизни в познании — 
самосовершенствование. (Любое) 
 
к6 Привязанность 
1 Я должен защищать своих учеников. 
2 У меня есть древний текст, содержащий ужасную 
тайну, и который не должен попасть в чужие руки. 
3 Я работаю над сохранением библиотеки, универси-
тета, скриптория или монастыря. 
4 Труд всей моей жизни это серия томов, посвящённая 
определённой области знаний. 
5 Всю свою жизнь я ищу ответ на один вопрос. 
6 Ради знаний я продал душу. Когда-нибудь я надеюсь 
совершить великое деяние и вернуть её себе. 
 
 
к6 Слабость 
1 Меня легко отвлечь, пообещав информацию. 
2 Увидев демона, большинство закричит и убежит.  
Я же остановлюсь и буду изучать его анатомию. 
3 Для раскрытия древних тайн можно пожертвовать 
современной цивилизацией. 
4 Я избегаю очевидных решений, пользуясь замыслова-
тыми. 
5 Я говорю, не обдумывая слова, чем часто оскорбляю 
других. 
6 Ради спасения своей или чьей-либо ещё жизни я вы-
болтаю любую тайну.
