# Page 14

13
том, на какие качества влияет каждая характери-
стика, расовые поправки характеристик, какая ха-
рактеристика наиболее важна для каждого класса. 
Вы генерируете шесть значений характеристик 
случайно. Бросьте четыре 6-гранных кости и запи-
шите сумму трёх наибольших результатов на листке 
для заметок. Проделайте это ещё пять раз, чтобы у 
вас получилось 6 чисел. Если вы хотите сэкономить 
время или вам не нравится идея случайного опре-
деления значений характеристик, вы можете ис-
пользовать следующие числа: 15, 14, 13, 12, 10, 8. 
Теперь запишите каждое из шести получен-
ных чисел рядом с каждой из шести характери-
стик вашего персонажа, чтобы присвоить значе-
ния Силе, Ловкости, Телосложению, Интеллекту, 
Мудрости и Харизме. После выбора расы значения 
характеристик изменятся, отметьте эти изменения 
в листе персонажа. 
После распределения значений характеристик 
определите модификаторы характеристик, исполь-
зуя таблицу «Значения и модификаторы характе-
ристик». Для определения модификатора характе-
ристики без обращения к таблице вычтите 10 из 
значения характеристики и разделите результат 
на 2, округляя до меньшего целого. Запишите мо-
дификаторы всех характеристик. 
 
СОЗДАНИЕ БРУЕНОРА , ШАГ 3 
Боб решает использовать стандартный набор зна-
чений (15, 14, 13, 12, 10, 8) для характеристик Бруе-
нора. Поскольку Бруенор воин, он присваивает 
наивысшее значение 15 Силе. Следующее значение 
(14) он присваивает Телосложению. Бруенор может 
быть бесшабашным воином, но Боб хочет, чтобы 
его дварф был старше, мудрее, а также был хоро-
шим лидером, так что он выбирает подходящие 
значения Мудрости и Харизмы. После добавления 
расовых поправок (увеличение Телосложения и 
Силы на 2), значения характеристик Бруенора вы-
глядят таким образом: Сила 17 (+3), Ловкость 10 
(+0), Телосложение 16 (+3), Интеллект 8 (−1), Муд-
рость 13 (+1), Харизма 12 (+1). 
Боб записывает итоговое значение хитов: 10 + 
модификатор Телосложения (+3), то есть 13 хитов. 
 
ВАРИАНТ: Н АСТРОЙКА ЗНАЧЕНИЙ ХАРАКТЕРИСТИК 
Если Мастер позволит, вы можете использовать 
этот вариант определения значений характери-
стик. Метод, описанный здесь, позволяет создать 
персонажа с набором характеристик, которые вы 
подбираете индивидуально. 
Вы получаете 27 пунктов, которые распределя-
ете между значениями характеристик. Цена каж-
дого значения приведена в таблице «Цена значе-
ний характеристик». Например, значение 14 стоит 7 
пунктов. 15 — наибольшее значение характери-
стики, которое вы можете получить в итоге, ис-
пользуя этот метод (перед применением расовых 
улучшений). Значение характеристики не может 
быть ниже 8. 
Этот метод определения характеристик позво-
ляет создать набор из трёх высоких и трёх низких 
значений (15, 15, 15, 8, 8, 8), или набор средних и 
выше среднего (13, 13, 13, 12, 12, 12), или другой набор 
значений между этими крайностями. 
 
Ц ЕНА ЗНАЧЕНИЙ ХАРАКТЕРИСТИК  
З
начение Цена  З начение Цена 
8 0  12 4 
9 1  13 5 
10 2  14 7 
11 3  15 9 
ЗНАЧЕНИЯ И МОДИФИКАТОРЫ ХАРАКТЕРИСТИК 
Знач. Модификатор  Знач. Модификатор 
1 −5  16–17 +3 
2–3 −4  18–19 +4 
4–5 −3  20–21 +5 
6–7 −2  22–23 +6 
8–9 −1  24–25 +7 
10–11 +0  26–27 +8 
12–13 +1  28–29 +9 
14–15 +2  30 +10 
 
4. ОПИШИТЕ ВАШЕГО ПЕРСОНАЖА  
После того как вы узнали основные игровые пара-
метры своего персонажа, наступает время охарак-
теризовать его как личность. Ваш персонаж нуж-
дается в имени. Потратьте несколько минут, раз-
мышляя о том, как он выглядит и как, в общих 
чертах, ведёт себя. 
Используя информацию из главы 4, вы можете 
конкретизировать физические данные и личные 
качества персонажа. Выберите его мировоззрение 
(моральный компас, который руководит его решени-
ями) и идеалы. Глава 4 также поможет вам опреде-
лить вещи, наиболее дорогие вашему персонажу и 
называемые привязанностями, а также слабости, ко-
торые однажды могут сломить его. 
Предыстория вашего персонажа описывает 
его родину, первоначальную специальность и ме-
сто персонажа в мире D&D. Ваш Мастер может 
предложить дополнительные предыстории помимо 
тех, что включены в главу 4. Предыстория также 
может быть доработана, чтобы точнее подходить 
концепции вашего персонажа. 
Предыстория даёт вашему персонажу особые 
умения и владение двумя навыками, а также мо-
жет предоставлять знание дополнительных язы-
ков или владение некоторыми видами инструмен-
тов. Запишите эту информацию вместе с инфор-
мацией о личности, которую вы разработали, в 
свой лист персонажа.
