# Page 141

140
СОЛДАТ 
Сколько вы помните, в вашей жизни всегда была 
война. С молодости вы проходили тренировки, 
учились использовать оружие и доспехи, изучали 
технику выживания, включая то, как оставаться 
живым на поле боя. Вы могли быть частью армии 
страны или отряда наёмников, а может, были 
местным ополченцем во время войны. 
Выбрав эту предысторию, определите вместе с 
Мастером, в какой военной организации вы состо-
яли, до какого звания вы дослужились, и что вам 
за это время довелось пережить. Что это было, ре-
гулярная армия, городская стража или деревен-
ское ополчение? Это могла быть частная армия 
наёмников дворянина или самостоятельный бродя-
чий отряд наёмников. 
 
Владение навыками: Атлетика, Запугивание 
Владение инструментами: Один игровой набор, 
транспорт (сухопутный) 
Снаряжение: Знак отличия, трофей с убитого врага 
(кинжал, сломанный клинок или кусок зна-
мени), набор игровых костей или колода карт, 
комплект обычной одежды, поясной кошель с 
10 зм 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
СПЕЦИАЛИЗАЦИЯ 
Будучи солдатом, вы выполняли особую роль. Со-
вершите бросок к8 или выберите один из вариан-
тов из таблицы самостоятельно: 
 
к8 Специализация  к8 Специализация 
1 Офицер  6 Интендант 
2 Разведчик  7 Знаменосец 
3 Пехотинец  8 Обслуживающий 
персонал (повар, 
кузнец, и т. п.) 
4 Кавалерист   
5 Врач   
 
УМЕНИЕ: ВОИНСКОЕ ЗВАНИЕ 
Будучи солдатом, вы заслужили звание. Солдаты, 
верные военной организации, которой вы раньше 
принадлежали, всё ещё признают вашу власть и 
влияние, и они подчиняются вам, если их звание 
ниже вашего. С помощью своего звания вы мо-
жете оказывать влияние на других солдат и брать 
во временное пользование простое снаряжение 
или лошадей. Возможно, вас пропустят внутрь во-
енного лагеря или крепости, если к вашему зва-
нию отнесутся с уважением. 
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Ужасы войны вкупе с жёсткой дисциплиной воин-
ской службы оставляют следы на всех солдатах, 
формируя их идеалы, создавая привязанности, а 
также оставляя на них шрамы, как физические, 
так и ментальные. 
 
к8 Черта характера 
1 Я всегда вежлив и почтителен. 
2 Меня терзают воспоминания о войне. Не могу забыть 
то насилие, что мне довелось увидеть. 
3 Я потерял много друзей, и теперь с трудом завожу но-
вых. 
4 У меня много воодушевляющих и предостерегающих 
рассказов из военного прошлого, подходящих практи-
чески к любой боевой ситуации. 
5 Я могу смотреть прямо на адскую гончую, не отводя 
глаз. 
6 Мне нравится быть сильным и крушить вещи. 
7 У меня грубое чувство юмора. 
8 Я решаю проблемы прямолинейно. Простое реше-
ние — лучший путь к успеху. 
 
к
6 Идеал 
1 Высшее благо. Наш жребий — отдать свои жизни 
ради других. (Добрый) 
2 Ответственность. Я делаю что должен, и подчиняюсь 
вышестоящим. (Законный) 
3 Независимость. Если слепо следовать приказам, по-
падаешь под пяту тирании. (Хаотичный) 
4 Мощь. В жизни и войне побеждает сильнейший. (Злой) 
5 Живи и не мешай другим. Идеалы не стоят того, 
чтобы ради них убивать или воевать. (Нейтральный) 
6 Нация. Мой город, нация и народ — вот что самое 
главное. (Любой)
