# Page 142

141
ЧАСТЬ 1 : ЛИЧНОСТЬ И ПРЕДЫСТОРИЯ
к6 Привязанность 
1 Я по-прежнему готов отдать свою жизнь за тех, кому 
поклялся служить. 
2 Кое-кто спас мне жизнь на поле боя. С тех пор я нико-
гда не оставляю друзей, оставшихся в бою. 
3 Моя честь — моя жизнь. 
4 Никогда не забуду сокрушительное поражение, кото-
рое потерпел наш отряд, или врага, устроившего это. 
5 Те, кто сражаются рядом со мной, достойны того, 
чтобы за них умереть. 
6 Я сражаюсь за тех, кто не может это сделать сам. 
 
к6 Слабость 
1 Одно чудовище, с которым мы когда-то сразились, 
до сих пор заставляет меня дрожать от страха. 
2 Я мало уважаю тех, кто не доказал, что является до-
стойным воителем. 
3 В одном сражении я совершил ужасную ошибку, сто-
ившую жизни многим — и я сделаю что угодно, лишь 
бы это оставалось в тайне. 
4 Ярость к врагам ослепляет меня и делает безрассудным. 
5 Я подчиняюсь закону, даже если закон вызывает 
страдания. 
6 Я скорее съем свой доспех, чем признаюсь, что был 
неправ. 
 
БЕСПРИЗОРНИК 
Вы выросли на улице в бедности и одиночестве, 
лишённые родителей. Никто не присматривал и не 
заботился о вас, и вам пришлось научиться делать 
это самому. Вам приходилось постоянно бороться 
за еду и следить за другими неприкаянными ду-
шами, способными обокрасть вас. Вы спали на чер-
даках и в переулках, мокли под дождём и боро-
лись с болезнями, не получая медицинской по-
мощи или приюта. Вы выжили, невзирая на все 
трудности, и сделали это благодаря своей сно-
ровке, силе или скорости. 
Вы начинаете приключение с суммой денег, 
достаточной, чтоб скромно, но уверенно прожить 
десять дней. Как вы получили эти деньги? Что 
позволило вам перейти к нормальной жизни, пре-
одолев нищету? 
 
Владение навыками: Ловкость рук, Скрытность 
Владение инструментами: Воровские инструменты, 
набор для грима 
Снаряжение: Маленький нож, карта города, в кото-
ром вы выросли, ручная мышь, безделушка в 
память о родителях, комплект повседневной 
одежды, поясной кошель с 10 зм 
 
УМЕНИЕ: ГОРОДСКИЕ ТАЙНЫ 
Вы знаете тайные лазы и проходы городских улиц, 
позволяющие пройти там, где другие не увидят 
пути. Вне боя вы (и ведомые вами союзники) мо-
жете перемещаться по городу вдвое быстрее 
обычного. 
 
ПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ 
Жизнь в нищете оставляет свой отпечаток на бес-
призорниках. В них, как правило, сильна привязан-
ность к людям, с которыми они делили тяготы 
уличной жизни, или они исполнены желанием до-
биться лучшей доли, и, возможно, расквитаться с 
богачами, от которых они натерпелись. 
  
к8 Черта характера 
1 В моих карманах полно побрякушек и объедков. 
2 Я задаю очень много вопросов. 
3 Я часто забиваюсь в узкие закутки, где никто не смо-
жет добраться до меня. 
4 Я всегда сплю, прижавшись спиной к стене или дереву, 
сжимая узелок со всеми своими пожитками в руках. 
5 Я не воспитан, и ем как свинья. 
6 Я убеждён, что все, кто проявляют доброту ко мне, на 
самом деле скрывают злые намерения. 
7 Я не люблю мыться. 
8 Я прямо говорю о том, на что прочие предпочитают 
лишь намекнуть, или промолчать. 
 
к
6 Идеал 
1 Уважение. Все люди, богатые ли они, или бедные, до-
стойны уважения. (Добрый) 
2 Общность. Вы должны заботиться друг о друге, ведь 
никто другой этого не сделает. (Законный) 
3 Перемены. Убогие возвысятся, а великие падут. Пере-
мены в природе вещей. (Хаотичный) 
4 Возмездие. Нужно показать богачам, чего стоит 
жизнь и смерть в трущобах. (Злой) 
5 Люди. Я помогаю тем, кто помогает мне. Это позво-
ляет нам выжить. (Нейтральный) 
6 Устремление. Я готов доказать, что достоин лучшей 
жизни. (Любой) 
   
к6 Привязанность 
1 Мой город или деревня это мой дом, и я буду защитить его. 
2 Я спонсирую приют, чтобы оградить других от того, 
что пришлось пережить мне. 
3 Я выжил лишь благодаря другому беспризорнику, что 
передал мне знания, как вести себя на улицах. 
4 Я в неоплатном долгу перед человеком, что сжалился 
и помог мне. 
5 Я избавился от нищеты, ограбив важного человека, и 
меня разыскивают. 
6 Никто не должен пережить те трудности, через кото-
рые пришлось пройти мне. 
 
к6 Слабость 
1 Если я в меньшинстве, то я убегу из битвы. 
2 Золото в любом виде выглядит для меня как большая 
куча денег, и я сделаю всё, чтобы его у меня стало больше. 
3 Я никогда не доверяю полностью кому бы то ни было, 
кроме себя. 
4 Я предпочту убить кого-нибудь во сне, нежели в чест-
ном поединке. 
5 Это не воровство, если я взял то, в чём нуждаюсь 
больше, чем кто-либо другой. 
6 Те, кто не могут позаботиться о себе, получат то, что 
заслужили.
