# Page 144

143
ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ
Платиновая 
Серебряная 
Золотая 
Медная 
Электрумова
я 
Г ЛАВА 5: С НАРЯЖЕНИЕ  
ЫНКИ ГОРОДОВ 
ЗАПОЛНЕНЫ САМЫМИ  
разнооб
разными покупателями и 
продавцами: тут и кузнецы двар-
фов, и эльфы резчики по дереву, и 
фермеры полуросликов и ювелиры 
гномов, не говоря уже о людях са-
мых разных национальностей и 
культур. В самых больших городах продаётся прак-
тически всё, от плетёных корзин и тренировочных 
мечей до экзотических специй и изысканных 
нарядов. 
Искателям же приключений важно наличие в 
продаже доспехов, оружия, рюкзаков, верёвок и по-
добных товаров, так как от хорошего снаряжения 
зависит выживание в подземельях и диких пусто-
шах. Эта глава описывает обычные и экзотические 
товары, которые используются в приключениях. 
 
Н
АЧАЛЬНОЕ СНАР
ЯЖЕНИЕ  
Когда вы соз
даёте персонажа, вы получаете снаря-
жение, состав которого определяется вашим клас-
сом и предысторией. В качестве альтернативы, вы 
можете получить монеты и выбрать себе снаряже-
ние самостоятельно. Количество получаемых монет 
смотрите в таблице «Начальное богатство». 
Вы сами решаете, как ваш персонаж получил 
это стартовое снаряжение. Оно может быть уна-
следовано, или персонаж мог постепенно покупать 
его в течение жизни. Вы могли получить оружие, 
доспех и рюкзак на военной службе. Вы даже 
могли в своё время украсть своё снаряжение. Ору-
жие может быть семейной ценностью, передавае-
мой из поколения в поколение. 
 
НАЧАЛЬНОЕ БОГАТСТВО 
Клас
с День
ги 
Бард 5к4 × 10 зм 
Варвар 2к4 × 10 зм 
Воин 5к4 × 10 зм 
Волшебник 4к4 × 10 зм 
Друид 2к4 × 10 зм 
Жрец 5к4 × 10 зм 
Колдун 4к4 × 10 зм 
Монах 5к4 зм 
Паладин 5
к4 × 10 зм 
Плут 4к4 × 10 зм 
Следопыт 5к4 × 10 зм 
Чародей 3к4 × 10 зм 
 
БОГАТСТВО 
Богатство в ми
рах D&D принимает разные формы. 
Благосостояние вашего персонажа может отра-
жаться монетами, драгоценными камнями, това-
рами, предметами искусства, животными и про-
чим имуществом. Крестьяне торгуют товарами, об-
менивают одни вещи на другие и платят налоги 
зерном и сыром. Дворяне торгуют либо правами, 
такими как право на добычу ископаемых, право 
строить или заниматься фермерством, либо золо-
тыми слитками, которые заменяют им монеты. С 
монетами обычно имеют дело только торговцы, 
искатели приключений и те, кто оказывают про-
фессиональные услуги за плату. 
 
М
ОНЕТЫ 
Монеты де
лают разного номинала, основываясь на 
относительной стоимости металла, из которого они 
изготовлены. Чаще всего встречаются монеты трёх 
видов: золотые монеты (зм), серебряные монеты 
(см) и медные монеты (мм). 
На одну золотую монету персонаж может ку-
пить поясной кошель, 50 футов хорошей верёвки 
или козу. Опытный (но не виртуозный) ремеслен-
ник может зарабатывать одну золотую монету в 
день. Золотая монета — стандартная единица из-
мерения богатства, даже если при этом сами мо-
неты не используются. Когда торговцы обсуждают 
сделки, товары и услуги, стоящие сотни тысяч зо-
лотых монет, обмен таким бешеным количеством 
монет не происходит. Просто это единица измере-
ния богатства, и настоящий обмен производится 
золотыми слитками, кредитными письмами и цен-
ными товарами. 
Одна золотая монета стоит десять серебряных 
монет, распространённых среди обывателей. Сереб-
ряная монета оплачивает один день чернорабо-
чего, флягу лампового масла или одну ночь на за-
худалом постоялом дворе. 
Одна серебряная монета стоит десять медных 
монет, распространённых среди чернорабочих и 
нищих. За одну медную монету можно купить 
свечу, факел или кусочек мела. 
Иногда в грудах сокровищ попадаются необыч-
ные монеты, сделанные из других драгоценных 
металлов. Монеты из электрума (эм) и платины 
(пм) были в обращении в древних империях и ко-
ролевствах, и при оплате ими они иногда вызы-
вают подозрения. Монета из электрума стоит пять 
серебряных монет, а из платины — десять золотых. 
Стандартная монета весит 9 грамм, так что 
пятьдесят любых монет весят полкилограмма или 
1 фунт. 
 
СТАНД
АРТНЫЕ НОРМЫ ОБМЕНА   
Монета мм см эм зм пм 
Медная (мм) 1 1/10 1/50 1/100 1/1 000 
Серебряная (см) 10 1 1/5 1/10 1/100 
Электрумовая (эм) 50 5 1 1/2 1/20 
Золотая (зм) 100 10 2 1 1/10 
Платиновая (пм) 1 000 100 20 10 1 
 
П РОДАЖА
 СОКРОВИЩ  
В подземел
ьях, которые вы исследуете, могут попа-
даться сокровища, снаряжение, оружие, доспехи и 
другие вещи. Обычно сокровища и безделушки 
продаются по возвращении в город или другое по-
селение, при условии, что вы найдёте покупателей, 
заинтересованных в вашем товаре.
