# Page 145

144
ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ
Доспехи, оружие и прочее снаряжение. Обычно 
оружие, доспехи и прочее снаряжение без види-
мых дефектов продаётся за половину стоимости. 
Оружие и доспехи чудовищ редко находятся в 
пригодном для продажи состоянии. 
Магические предметы. Продажа магического 
предмета — дело нелёгкое. Можно найти кого-то, 
кто купит зелье или свиток, но остальные пред-
меты по карману только самым богатым дворя-
нам. И наоборот, вы не найдёте в свободной про-
даже магических предметов и заклинаний кроме 
нескольких самых распространённых видов. Стои-
мость магических предметов гораздо больше зо-
лота, и это не стоит забывать. 
Драгоценные камни, ювелирные изделия и 
предметы искусства. Эти предметы продаются на 
рынке за их полную стоимость, и вы можете их 
либо обменять на денежный эквивалент, либо ис-
пользовать вместо валюты. Если сокровище очень 
ценное, то Мастер может потребовать, чтобы вы 
вначале нашли подходящего покупателя. 
Товары. На пограничье многие ведут натураль-
ный обмен. Так же как драгоценные камни, то-
вары (железные слитки, мешки с солью, домашний 
скот) продаются на рынке за полную стоимость и 
могут использоваться как валюта. 
 
Д ОСПЕХИ И ЩИТЫ  
Миры D&D — широкий гобелен, сотканный из раз-
нообразных культур, где каждая находится на 
своём технологическом уровне. Поэтому искателям 
приключений могут попасться самые разнообраз-
ные доспехи, от кожаных курток и кольчуг до до-
рогих лат. Таблица «Доспехи» приводит характери-
стики самых распространённых доспехов, разде-
лённых на три категории: лёгкие, средние и тяжё-
лые. Многие воители дополняют доспехи щитом. 
Таблица «Доспехи» показывает стоимость, вес и 
прочие свойства самых распространённых доспе-
хов в мирах D&D. 
Владение доспехами. Кто угодно может напя-
лить доспех или пристегнуть щит к руке. Но 
только тот, кто знает, как носить доспех, может 
носить его эффективно. Ваш класс даёт владение 
некоторыми видами доспехов. Если вы носите до-
спех, которым не владеете, вы совершаете с поме-
хой все проверки характеристик, спасброски и  
 
 
ВАРИАНТ: П ОДГОНКА СНАРЯЖЕНИЯ  
В большинстве кампаний можно носить и использовать 
любое найденное снаряжение в рамках здравого смысла. 
Например, грузный полуорк не сможет втиснуться в кожа-
ный доспех полурослика, а гном запутается в мантии об-
лачного великана. 
Мастер может усилить этот реализм. Например, до-
спех, изготовленный под одного человека, не подойдёт 
другому без значительных изменений, и униформа страж-
ника может выглядеть заметно чужеродной, если искатель 
приключений оденет её для маскировки. 
По этим дополнительным правилам когда искатели при-
ключений находят доспех, одежду или другой похожий пред-
мет, предназначенный для носки, им нужно посетить изгото-
вителя доспехов, портного, кожевника или другого специа-
листа, который подгонит этот предмет для них. Стоимость 
этой работы составляет от 10 до 40 процентов от рыночной 
стоимости предмета. Мастер может определить стоимость 
методом 1к4 × 10 или самостоятельно решить, какую назна-
чить цену, основываясь на итоговой сумме. 
 
 
броски атаки, использующие Силу или Ловкость, и 
вы не можете накладывать заклинания. 
Класс Доспеха (КД). Доспех защищает вла-
дельца от атак. Надетый доспех (и щит) опреде-
ляет базовый Класс Доспеха. 
Тяжёлые доспехи. Более тяжёлые доспехи ме-
шают владельцу свободно и тихо перемещаться. 
Если в колонке доспеха написано «Сил 13» или 
«Сил 15», этот доспех уменьшает скорость вла-
дельца на 10 футов, если его значение Силы 
меньше указанного. 
Скрытность. Если в колонке доспеха написано 
«Помеха», владелец совершает проверки Ловкости 
(Скрытность) с помехой. 
Щиты. Щит изготавливается из дерева или ме-
талла, и несётся одной рукой. Использование щита 
увеличивает КД на 2. Вы получаете преимущество 
только от одного щита одновременно. 
 
ЛЁГКИЙ ДОСПЕХ 
Лёгкие доспехи, изготовленные из лёгких и тонких 
материалов, предпочитают ловкие искатели при-
ключений, поскольку те предоставляют защиту, и 
при этом не ограничивают подвижность. Если вы 
носите лёгкий доспех, вы при определении Класса 
Доспеха добавляете модификатор Ловкости к ба-
зовому числу, предоставленному доспехом. 
Стёганый. Стёганый доспех состоит из проши-
тых слоёв ткани и ватина. 
Кожаный. Нагрудник и плечи этого доспеха из-
готовлены из кожи, вываренной в масле. Осталь-
ные части доспеха сделаны из более мягких и гиб-
ких материалов. 
Проклёпанная кожа. Изготовленный из креп-
кой, но гибкой кожи проклёпанный доспех усилен 
тесно расположенными шипами или заклёпками. 
 
СРЕДНИЙ ДОСПЕХ 
Средние доспехи предлагают лучшую защиту, чем 
лёгкие, но немного ограничивают перемещение. 
Если вы носите средний доспех, вы при определе-
нии Класса Доспеха к базовому числу, предостав-
ленному доспехом, добавляете модификатор Лов-
кости, но не более +2. 
Шкурный. Этот грубый доспех состоит из тол-
стых мехов и шкур. Обычно их носят племена вар-
варов, злые гуманоиды и прочие народы, у кото-
рых нет инструментов и материалов для создания 
более качественных доспехов. 
Кольчужная рубаха. Сделанная из переплетён-
ных металлических колец кольчужная рубаха но-
сится между слоями одежды или кожи. Этот до-
спех предоставляет умеренную защиту торса и за-
глушает звон колец внешним покрытием. 
Чешуйчатый доспех. Этот доспех состоит из ко-
жаных куртки и поножей (а также, возможно, от-
дельной юбки), покрытых перекрывающимися ку-
сочками металла, похожими на рыбную чешую. В 
комплект входят рукавицы. 
Кираса. Этот доспех состоит из подогнанного 
металлического панциря, носимого с подкладкой 
из кожи. Несмотря на то, что руки и ноги оста-
ются практически без защиты, этот доспех хо-
рошо защищает жизненно важные органы, остав-
ляя владельцу относительную подвижность. 
Полулаты. Полулаты состоят из сформирован-
ных металлических пластин, покрывающих боль-
шую часть тела владельца. В них не входит за-
щита для ног кроме простых поножей, закреплён-
ных кожаными ремнями.
