# Page 146

145
 
 
 
 
ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ
ТЯЖЁЛЫЙ ДОСПЕХ  
Из всех видов доспехов, тяжёлые доспехи предо-
ставляют лучшую защиту. Эти комплекты доспе-
хов покрывают всё тело и созданы для защиты от 
самых разных атак. Их вес и нагрузку могут вы-
держать только самые тренированные воители. 
Тяжёлый доспех не позволяет добавлять к 
Классу Доспеха модификатор Ловкости, но и не 
даёт штраф, если модификатор Ловкости отрица-
тельный. 
Колечный доспех. Это кожаный доспех с наши-
тыми на него толстыми кольцами. Эти кольца уси-
ливают доспех от ударов мечей и топоров. Колеч-
ный доспех хуже кольчуги, и обычно его носят 
только те, кто не могут позволить себе доспех по-
лучше. 
Кольчуга. Изготовленная из переплетающихся 
металлических колец кольчуга включает также 
слой стёганой ткани, надеваемой под низ, дабы 
предотвратить натирание и смягчать удары. В 
комплект входят рукавицы. 
Наборный доспех. Этот доспех состоит из узких 
вертикальных металлических пластин, приклёпан-
ных к кожаной подложке, носимой поверх слоя 
ватина. Соединения защищаются кольчужным по-
лотном. 
Латы. Латы состоят из сформированных метал-
лических пластин, покрывающих всё тело. В ком-
плект лат входят рукавицы, тяжёлые кожаные са-
поги, шлем с забралом, и толстый слой ватина. Ре-
мешки и пряжки распределяют вес по всему телу. 
 
Н АДЕВАНИЕ И СНЯТИЕ ДОСПЕХОВ 
Время, нужное для надевания и снятия доспехов, 
зависит от их вида. 
Надевание. Столько времени требуется для наде-
вания доспеха. Вы получаете КД от доспеха только 
если потратили нужное время на его надевание. 
Снимание. Столько времени требуется на сня-
тие доспеха. Если вам помогают, уменьшите время 
вдвое. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Д ОСПЕХИ      
Доспех Стоимость Класс Доспеха (КД) Сила Скрытность В
ес 
Лёгкий доспех 
Стёганный 5 зм 11 + модификатор Лов —  Помеха 8 фнт. 
Кожаный 10 зм 11 + модификатор Лов —  —  10 фнт. 
Проклёпанная кожа 45 зм 12 + модификатор Лов —  —  13 фнт. 
Средний доспех 
Шкурный 10 зм 12 + модификатор Лов (макс. 2) —  —  12 фнт. 
Кольчужная рубаха 50 зм 13 + модификатор Лов (макс. 2) —  —  20 фнт. 
Чешуйчатый 50 зм 14 + модификатор Лов (макс. 2) —  Помеха 45 фнт. 
Кираса 400 зм 14 + модификатор Лов (макс. 2) —  —  20 фнт. 
Полулаты 750 зм 15 + модификатор Лов (макс. 2) —  Помеха 40 фнт. 
Тяжёлый доспех 
Колечный 30 зм 14 —  Помеха 40 фнт. 
Кольчуга 75 зм 16 Сил 13 Помеха 55 фнт. 
Наборный 200 зм 17 Сил 15 Помеха 60 фнт. 
Латы 1,500 зм 18 Сил 15 Помеха 65 фнт. 
Щит 
Щит 10 зм +2 —  —  6 фнт.
