# Page 147

146
ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ
Н АДЕВАНИЕ И СНЯТИЕ ДОСПЕХА 
Вид Надевание С нятие 
Лёгкий доспех 1 минута 1минута 
Средний доспех 5 минут 1 минута 
Тяжёлый доспех 10 минут 5 минут 
Щит 1 действие 1 действие 
 
ОРУЖИЕ 
Ваш класс предоставляет вам владение некоторыми 
видами оружия, отражая направленность вашего 
класса и инструменты, которые вы, скорее всего, бу-
дете использовать. И не важно, чем вы вооружены, 
мечом или луком, от вашего оружия и умения с ним 
обращаться зависит ваше выживание. 
Таблица «Оружие» показывает самое распро-
странённое в мирах D&D оружие, их цену, вес, 
урон, причиняемый при попадании, и их особые 
свойства. Все виды оружия делятся на рукопаш-
ное и дальнобойное. Рукопашное оружие использу-
ется для атаки целей, находящихся в пределах 5 
футов от вас, а дальнобойное оружие используется 
для атаки целей, находящихся на расстоянии. 
 
ВЛАДЕНИЕ ОРУЖИЕМ  
Ваша раса, класс и черты дают владение конкрет-
ными видами и целыми категориями оружия. Ка-
тегорий две: простое оружие и воинское оружие. 
Простым оружием могут пользоваться многие. В 
это оружие входят дубинки, булавы и прочее ору-
жие, доступное обывателям. Воинское оружие 
включает мечи, топоры и древковое оружие, требу-
ющее для эффективного использования особых 
тренировок. Многие воители используют воинское 
оружие, потому что оно позволяет максимально ис-
пользовать их стиль и обучение. 
Владение оружием позволяет вам добавлять бо-
нус мастерства к броскам атаки всех атак, совер-
шённых этим оружием. Если вы совершаете бросок 
атаки, используя оружие, которым не владеете, вы 
не добавляете к броску атаки бонус мастерства. 
 
СВОЙСТВА ОРУЖИЯ  
У многих видов оружия есть особые свойства, от-
ражённые в таблице «Оружие». 
Боеприпас. Вы можете использовать оружие со 
свойством «боеприпас» для совершения дальнобой-
ной атаки только если у вас есть боеприпасы для 
стрельбы. Каждый раз, когда вы совершаете атаку 
с помощью этого оружия, вы тратите один бое-
припас. Вынимается боеприпас из колчана или 
другого контейнера частью атаки. Для зарядки од-
норучного оружия требуется одна свободная рука. 
В конце сражения вы восстанавливаете половину 
использованных боеприпасов, потратив минуту на 
поиски на поле боя. 
Если вы используете оружие со свойством «бое-
припас» для совершения рукопашной атаки, вы 
считаете его импровизированным оружием (смот-
рите ниже «Импровизированное оружие»). Праща 
при этом должна быть заряжена. 
Двуручное. Это оружие нужно держать двумя 
руками, когда вы атакуете им. 
Досягаемость. Это оружие добавляет 5 футов к 
расстоянию, на котором вы можете совершать этим 
оружием атаки, а также провоцированные атаки. 
Дистанция.  (Дис.) У оружия, с помощью кото-
рого могут совершаться дальнобойные атаки, ука-
зан диапазон в скобках после свойства «боепри-
пас» или «метательное». Диапазон состоит из двух
