# Page 148

147
ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ
чисел. Первое — это нормальная дистанция в фу-
тах, а второе указывает максимальную дистанцию 
оружия. При совершении атаки по цели, находя-
щейся на расстоянии, превышающем нормальную 
дистанцию, бросок атаки совершается с помехой. 
Цель, находящуюся на расстоянии, превышающем 
максимальную дистанцию, атаковать нельзя. 
Лёгкое. Лёгкое оружие маленькое и удобное, и 
идеально подходит для сражения двумя оружи-
ями. Смотрите правила по сражению двумя ору-
жиями в главе 9. 
Метательное. Если у оружия есть свойство «ме-
тательное», вы можете совершать им дальнобой-
ные атаки, метая его. Если это рукопашное ору-
жие, вы используете для бросков атаки и урона 
тот же модификатор характеристики, что и при 
совершении рукопашной атаки этим оружием. 
Например, если вы метаете ручной топор, вы ис-
пользуете Силу, а если метаете кинжал, то можете 
использовать либо Силу, либо Ловкость, так как у 
кинжала есть свойство «фехтовальное». 
Особое. Оружие со свойством «особое» использу-
ется по специальным правилам, указанным в описа-
нии этого оружия (смотрите ниже «Особое оружие»). 
Перезарядка. Из-за долгой перезарядки этого 
оружия вы можете выстрелить из него только 
один боеприпас одним действием, бонусным дей-
ствием или реакцией, вне зависимости от количе-
ства положенных атак. 
Тяжёлое. Существа Маленького размера совер-
шают броски атаки тяжёлым оружием с помехой. 
Из-за размера и веса Маленькие существа не могут 
использовать такое оружие эффективно. 
Универсальное. Это оружие можно использовать 
как одной, так и двумя руками. Урон, указанный в 
скобках после этого свойства, означает урон при 
совершении рукопашной атаки двумя руками. 
Фехтовальное. При совершении атаки фехто-
вальным оружием вы сами выбираете, какой мо-
дификатор использовать при совершении бросков 
атаки и урона — модификатор Силы или Ловко-
сти. Для обоих бросков должен использоваться 
один и тот же модификатор. 
 
ИМПРОВИЗИРОВАННОЕ ОРУЖИЕ 
Иногда при персонажах нет оружия, и им прихо-
дится атаковать тем, что окажется под рукой. В 
импровизированное оружие входят все предметы, 
которые можно держать одной или двумя руками, 
такие как разбитая бутылка, ножка от стола, ско-
ворода, колесо от телеги, или мёртвый гоблин. 
Во многих случаях импровизированное оружие 
подобно настоящему оружию, и потому может ис-
пользоваться как оно. Например, ножка от стола 
похожа на дубинку. Если Мастер позволит, персо-
наж, владеющий оружием, может использовать по-
хожий предмет как это оружие и потому использо-
вать бонус мастерства. 
Предмет, не похожий на оружие, причиняет 
урон 1к4 (Мастер назначает вид урона в зависимо-
сти от используемого предмета). Если персонаж ис-
пользует дальнобойное оружие для совершения ру-
копашной атаки или метает рукопашное оружие, у 
которого нет свойства «метательное», оно причи-
няет урон 1к4. У импровизированного метательного 
оружия нормальная дистанция 20 футов и макси-
мальная дистанция 60 футов. 
 
СЕРЕБРЕНИЕ ОРУЖИЯ 
У некоторых чудовищ есть иммунитет или сопро-
тивление немагическому оружию или уязвимость 
перед серебряным оружием, поэтому осторожные 
искатели приключений за дополнительную плату
