# Page 149

148
 
 
 
 
 
 
 
ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ
 
 
 
покрывают своё оружие серебром. Вы можете по-
серебрить одно оружие или десять боеприпасов за 
100 зм. В эту стоимость входит серебро и работы 
по его внедрению в оружие без ухудшения ка-
честв последнего. 
 
ОСОБОЕ ОРУЖИЕ 
Здесь описано оружие, использующее специальные 
правила. 
Длинное копьё. Вы совершаете с помехой атаки 
длинным копьём по существам, находящимся в 
пределах 5 футов от вас. Кроме того, если вы не 
находитесь верхом, длинное копьё используется 
двумя руками. 
Сеть. Существа Большого и меньшего размеров, 
по которым попала атака сетью, становятся опутан-
ными, пока не высвободятся. Сеть не оказывает 
эффекта на бесформенных существ и тех, чей раз-
мер Огромный или ещё больше. Существо может 
действием совершить проверку Силы со Сл 10, 
чтобы высвободиться самому или освободить дру-
гое существо, находящееся в пределах его досягае-
мости. Причинение сети 5 единиц рубящего урона 
(КД 10) тоже освобождает существо, не причиняя 
ему вреда, оканчивая эффект и уничтожая сеть. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Если вы действием, бонусным действием или 
реакцией совершаете атаку сетью, вы можете со- 
вершить только одну атаку, вне зависимости от 
количества положенных атак. 
 
СНАРЯЖЕНИЕ 
В этом разделе описываются предметы, используе-
мые по особым правилам, или требующие разъяс-
нений. 
Алхимический огонь. Эта вязкая и клейкая 
жидкость воспламеняется при контакте с возду-
хом. Вы можете действием метнуть фляжку на 
расстояние до 20 футов, разбив её от удара. Совер-
шите дальнобойную атаку по существу или пред-
мету, считая алхимический огонь импровизирован-
ным оружием. При попадании цель получает урон 
огнём 1к4 в начале каждого своего хода. Существо 
может окончить этот урон, потратив действие на 
тушение пламени, и совершив проверку Ловкости 
со Сл 10. 
Блок и лебёдка. Набор блоков и тросов с крю-
ками для подвешивания предметов. Блок и ле-
бёдка позволяют вам поднять в четыре раза 
больше, чем обычно.
