# Page 15

14
ГЛАВА 1 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА
ХАРАКТЕРИСТИКИ ВАШЕГО ПЕРСОНАЖА  
Обратите внимание на значения характеристик и 
расу вашего персонажа, когда придумываете его 
внешность и личность. Очень сильный персонаж с 
низким Интеллектом будет думать и вести себя 
совершенно иначе, чем очень умный персонаж с 
низкой Силой. 
Например, высокое значение Силы обычно со-
ответствует плотному или атлетичному телу, в то 
время как персонаж с низким значением Силы 
может быть худым или тучным. 
Персонаж с высоким значением Ловкости, ве-
роятно, будет гибким и стройным, в то время как 
персонаж с низким значением Ловкости может 
быть либо долговязым и неуклюжим, либо тяжё-
лым, с толстыми, как сардельки, пальцами. 
Персонаж с высоким значением Телосложения 
обычно выглядит полным энергии, со здоровым 
блеском в глазах. Персонаж с низким значением 
Телосложения может быть болезненным или хи-
лым.  
Персонаж с высоким значением Интеллекта 
может быть очень любознательным и прилежным, 
в то время как персонаж с низким значением Ин-
теллекта может разговаривать примитивно или 
легко забывать подробности. 
Персонаж с высоким значением Мудрости про-
являет рассудительность, сопереживание и имеет 
хорошее представление о происходящих вокруг со-
бытиях. Персонаж с низким значением Мудрости 
может быть рассеянным, безрассудным или забыв-
чивым. 
Персонаж с высоким значением Харизмы из-
лучает уверенность, он привлекателен, имеет ли-
дерские качества или способен запугать. Персонаж 
с низким значением Харизмы может быть воспри-
нят как раздражающий, неубедительный или роб-
кий. 
 
СОЗДАНИЕ БРУЕНОРА , ШАГ 4 
Боб заполняет некоторые общие характеристики 
Бруенора: его имя, его пол (мужской), его рост и 
вес и его мировоззрение (законно-добрый). Его вы-
сокие значения Силы и Телосложения предпола-
гает здоровое и атлетичное тело, а его низкий Ин-
теллект предполагает некоторую степень забывчи-
вости. 
Боб решает, что Бруенор происходит из знат-
ного рода, но его клан был изгнан из родных зе-
мель, когда Бруенор был очень молод. Он вырос, 
работая кузнецом в отдалённых поселениях до-
лины Ледяного Ветра. Но у Бруенора судьба героя: 
он должен вернуть свою родину, так что Боб вы-
бирает предысторию народного героя для своего 
дварфа. Он отмечает особые умения персонажа, 
которые даёт ему эта предыстория, и то, чем он 
владеет. 
У Боба есть довольно чёткое представление о 
личности Бруенора, так что он пропускает личные 
качества, предлагаемые в описании предыстории 
народного героя, отмечая вместо этого, что Бруе-
нор заботливый, чувствительный дварф, который 
искренне любит своих друзей и союзников, но 
скрывает своё мягкое сердце за грубой, ворчливой 
манерой поведения. Он выбирает идеал из списка 
своей предыстории — справедливость, отмечая, 
что Бруенор считает, что никто не может быть 
выше закона. 
Из предыстории становится очевидной привя-
занность Бруенора: он стремится забрать Мифри-
ловый Зал — его родину — из лап теневого дра-
кона, изгнавшего дварфов. Его слабость связана с 
его заботливой, чувствительной натурой — он бла-
госклонен к сиротам и заблудшим душам, которые 
вызывают в нём жалость, даже когда это может 
быть не оправданно. 
 
5. ВЫБЕРИТЕ СНАРЯЖЕНИЕ  
Ваш класс и предыстория определяют начальное 
снаряжение вашего персонажа, включая оружие, 
доспех и другое оснащение искателя приключе-
ний. Запишите это снаряжение в лист персонажа. 
Все эти предметы подробно описаны в главе 5. 
Вместо того чтобы брать оснащение, приводи-
мое в описании класса и предыстории, вы можете 
купить своё начальное снаряжение. У вас есть зо-
лотые монеты (зм), количество которых зависит от 
вашего класса, как отмечено в главе 5. Там также 
приведены обширные списки снаряжения с це-
нами. Если желаете, вы можете бесплатно выбрать 
одну безделушку (смотрите таблицу «Безделушки» 
в конце главы 5). 
Ваш показатель Силы ограничивает количе-
ство снаряжения, которое вы сможете носить с со-
бой. Старайтесь не приобретать снаряжение об-
щим весом (в фунтах), превышающим значение 
Силы в 15 раз. Глава 7 содержит больше информа-
ции о переносимой нагрузке. 
 
КЛАСС ДОСПЕХА  
Ваш Класс Доспеха (КД) определяет, насколько хо-
рошо ваш персонаж избегает ранений в бою. На 
КД влияет надетый доспех, удерживаемый щит и 
модификатор Ловкости. Однако не все персонажи 
носят доспехи и щиты. 
Без доспеха и щита КД вашего персонажа ра-
вен 10 + модификатор Ловкости. Если ваш персо-
наж одет в доспех, снаряжён щитом или и тем и 
другим, рассчитайте ваш КД, используя правила 
главы 5. Запишите свой КД в лист персонажа. 
Ваш персонаж должен владеть доспехами и 
щитом, чтобы использовать их эффективно. Владе-
ние доспехами и щитом определяется классом. 
При ношении доспехов и щитов, которыми вы не 
владеете, накладываются определённые штрафы, 
как описано в главе 5. 
Некоторые заклинания и классовые умения 
позволяют вам рассчитывать ваш КД другим спо-
собом. Если у вас есть различные умения, позволя-
ющие рассчитывать КД разными способами, вы 
сами выбираете, который из них будете использо-
вать. 
 
ОРУЖИЕ  
Для каждого оружия, которым обладает ваш пер-
сонаж, рассчитайте модификатор, используемый 
при атаке, и урон, причиняемый при попадании. 
Совершая атаку оружием, вы бросаете к20, 
прибавляете ваш бонус мастерства (если вы владе-
ете этим оружием) и соответствующий модифика-
тор характеристики. 
 
• Для атак рукопашным оружием используйте мо-
дификатор Силы для расчёта бросков атаки и 
урона. Оружие, обладающее свойством «фехто-
вальное», такое как рапира, может использовать 
модификатор Ловкости, а не Силы. 
• Для атак дальнобойным оружием используйте 
модификатор Ловкости для бросков атаки и 
урона. Оружие, обладающее свойством «мета-
тельное», такое как ручной топор, может ис-
пользовать модификатор Силы, а не Ловкости. 
 
СОЗДАНИЕ БРУЕНОРА , ШАГ 5 
Боб записывает начальное снаряжение, доставше-
еся ему от класса воина и предыстории народного
