# Page 152

151
ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ
Верёвка. У верёвки, сделанной из пеньки или 
шёлка, 2 хита, и её можно порвать проверкой 
Силы со Сл 17. 
Весы, торговые. В набор входят рычажные весы, 
чашки и набор грузиков на 2 фунта. С их помощью 
можно точно измерять вес небольших предметов, 
таких как драгоценные металлы или товары. 
Замок. Вместе с замком идёт и ключ. Без 
ключа существо, владеющее воровскими инстру-
ментами, может вскрыть замок успешной провер-
кой Ловкости со Сл 15. Мастер может решить, что 
есть более качественные замки, стоящие больше. 
Зелье лечения. Существо, выпившее магиче-
скую красную жидкость из этого флакона, восста-
навливает 2к4 + 2 хита. Зелье выпивается или за-
ливается в рот другому действием. 
Калтропы. Вы можете действием рассыпать 
сумку калтропов по площади в 5 × 5 футов. Все су-
щества, входящие в эту область, должны пре-
успеть в спасброске Ловкости со Сл 15, иначе они 
останавливаются и получают колющий урон 1. 
Пока это существо не восстановит как минимум 1 
хит, его скорость ходьбы уменьшена на 10 футов. 
Существо, перемещающееся по этой области с 
уменьшенной вдвое скоростью, не обязано совер-
шать спасбросок. 
Кандалы. Эти металлические оковы удержи-
вают существ Маленького и Среднего размера. 
Для того чтобы сбежать из кандалов, требуется 
успешная проверка Ловкости со Сл 20. Для того 
чтобы их сломать, требуется проверка Силы со Сл 
20. Каждый набор кандалов идёт с одним ключом. 
Без ключа существо, владеющее воровскими ин-
струментами, может вскрыть замок кандалов 
успешной проверкой Ловкости со Сл 15. У канда-
лов 15 хитов. 
Кислота. Вы можете действием выплеснуть со-
держимое этого сосуда на существо, находящееся 
в пределах 5 футов от вас, или метнуть сосуд на 
расстояние до 20 футов, чтобы он разбился от 
удара. В любом случае совершите дальнобойную 
атаку против существа или предмета, считая кис-
лоту импровизированным оружием. При попада-
нии цель получает урон кислотой 2к6. 
Книга. В книге могут быть стихи, документаль-
ные сведения, информация о чём-либо, диаграммы 
и заметки о гномьих приспособлениях, или что 
угодно другое, представленное текстом и картин-
ками. Книга с заклинаниями — другое дело (опи-
сана ниже). 
Книга заклинаний. Книги заклинаний очень 
важны для волшебников. Это переплетённые ко-
жей тома, содержащие 100 пустых пергаментных 
страниц, на которых можно записывать заклина-
ния. 
Колчан. В колчан помещается 20 стрел. 
Комплект для лазания. В набор для лазания вхо-
дят шлямбуры, накладные подошвы, перчатки и 
страховочная привязь. Вы можете действием ис-
пользовать набор для лазания, чтобы закрепиться 
на высоте; если вы делаете это, вы не можете 
упасть более чем на 25 футов от того места, где за-
крепились, но и не можете подняться выше 25 фу-
тов от этого места, не открепившись. 
Комплект для рыбалки. В этот набор входит 
удилище, шёлковая леска, пробковый поплавок, 
стальные крючки, свинцовые грузила, приманки 
из ниток и мелкоячеистая сеть. 
Комплект целителя. Это кожаный кошель с 
бинтами, мазями и шинами. Набор годится для де-
сяти использований. Вы можете действием потра- 
 
 
 
тить одно использование набора для стабилизации 
существа, у которого 0 хитов, не совершая про-
верку Мудрости (Медицина). 
Контейнер для арбалетных болтов. В этот дере-
вянный контейнер помещаются 20 арбалетных 
болтов. 
Контейнер для карт и свитков. В этом цилин-
дрическом кожаном тубусе может храниться до 
десяти скрученных листов бумаги или пять скру-
ченных листов пергамента. 
Кошель. В кожаном или тканевом кошеле поме-
стится 20 снарядов для пращи или 50 иголок для 
духовой трубки, а также другие вещи. Кошель с 
отделениями для хранения компонентов заклина-
ний называется мешочком с компонентами (опи-
сывается ниже). 
Лампа. Лампа испускает яркий свет в пределах 
15 футов и тусклый свет в пределах ещё 30 футов. 
Зажжённая лампа горит 6 часов от одной фляги (1 
пинта [0,5 литра]) масла. 
Ломик. Использование ломика позволяет совер-
шать проверки Силы с преимуществом, если рычаг 
должен помочь. 
Магическая фокусировка. Магическая фокуси-
ровка это особый предмет — сфера, кристалл, жезл, 
особый посох, короткая деревянная палочка или по-
хожий предмет — созданный для проведения тай-
ных заклинаний. Волшебники, колдуны и чародеи 
могут использовать эти предметы в качестве фоку-
сировки для заклинаний, как описано в главе 10. 
 
 
 
Н АБОРЫ СНАРЯЖЕНИЯ 
В начальное снаряжение, получаемое от класса, входит гото-
вый набор полезного снаряжения. Здесь указано содержи-
мое этих наборов. Если вы стартовое снаряжение покупаете, 
можете приобрести его по указанной цене, что может быть 
дешевле, чем покупать его порознь. 
Набор артиста (40 зм). Включает рюкзак, спальник, 2 ко-
стюма, 5 свечек, рационы на 5 дней, бурдюк и набор для 
грима. 
Набор взломщика (16 зм). Включает рюкзак, сумку 
с 1 000 металлических шариков, 10 футов лески, колоколь-
чик, 5 свечек, ломик, молоток, 10 шлямбуров, закрытый фо-
нарь, 2 фляги масла, рационы на 5 дней, трутницу и бурдюк. 
В набор также входит 50-футовая пеньковая верёвка, закреп-
лённая сбоку. 
Набор дипломата (39 зм). Включает сундук, 2 контей-
нера для карт и свитков, комплект отличной одежды, буты-
лочку чернил, писчее перо, лампу, 2 фляги масла, 5 листов 
бумаги, флакон духов, воск и мыло. 
Набор исследователя подземелий (12 зм). Включает 
рюкзак, ломик, молоток, 10 шлямбуров, 10 факелов, трут-
ницу, рационы на 10 дней и бурдюк. В набор также входит 
50-футовая пеньковая верёвка, закреплённая сбоку. 
Набор путешественника (10 зм). Включает рюкзак, спаль-
ник, столовый набор, трутницу, 10 факелов, рационы на 10 
дней и бурдюк. В набор также входит 50-футовая пеньковая 
верёвка, закреплённая сбоку. 
Набор священника (19 зм). Включает рюкзак, одеяло, 10 
свечек, трутницу, коробку для пожертвований, 2 упаковки 
благовоний, кадило, облачение, рационы на 2 дня и бурдюк. 
Набор учёного (40 зм). Включает рюкзак, научную книгу, 
бутылочку чернил, писчее перо, 10 листов пергамента, не-
большую сумочку с песком и небольшой нож.
