# Page 153

152
ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Масло. Обычно масло продаётся в глиняных 
флягах по 1 пинте (0,5 литра). Вы можете дей-
ствием облить маслом из фляги существо, находя-
щееся в пределах 5 футов, или кинуть её на 20 фу-
тов, ломая при ударе. Совершите дальнобойную 
атаку по целевому существу или предмету, считая 
масло импровизированным оружием. При попада-
нии цель покрывается маслом. Если цель получает 
урон огнём, пока масло не высохло (1 минута), она 
получает дополнительный урон огнём 5 от горя-
щего масла. Вы можете также вылить фляжку 
масла на землю, покрыв площадь 5 × 5 футов, при 
условии, что пол ровный. Если теперь масло под-
жечь, оно горит 2 раунда и причиняет урон огнём 
5 всем существам, входящим в эту область или 
оканчивающим в ней ход. Существо может полу-
чить этот урон только один раз за ход. 
Металлические шарики. Вы можете действием 
рассыпать из этого мешка крохотные металличе-
ские шарики, покрыв площадь 10 × 10 футов. Су-
щества, перемещающиеся по этой области, 
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, 
иначе они падают ничком. Существо, перемещаю-
щееся по этой области с уменьшенной вдвое ско-
ростью, не обязано совершать спасбросок. 
Мешочек с компонентами. Мешочек с компо-
нентами это маленький водонепроницаемый ко-
жаный поясной кошель с отделениями для хране-
ния материальных компонентов и других особых 
предметов, нужных для накладывания заклина-
ний, если только у этих компонентов не указана 
стоимость (смотрите описание заклинания). 
Охотничий капкан. Если вы действием устано-
вите эту ловушку, она образует стальное кольцо с 
зазубренными краями, которая захлопывается, ко-
гда в её центр наступает существо. Капкан привя-
зывается толстой цепью к неподвижному пред-
мету, такому как дерево или колышек, вбитый в 
землю. Существо, наступившее в центр, должно 
преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 13, иначе 
оно получает колющий урон 1к4 и прекращает пе-
ремещение. Впоследствии, пока существо не вы-
свободится из ловушки, его перемещения ограни- 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
чены длиной цепи (обычно 1 метр). Любое суще-
ство может действием совершить проверку Силы 
со Сл 13, чтобы высвободить себя или другое суще-
ство, находящееся в пределах досягаемости. Каж-
дая проваленная проверка причиняет пойманному 
существу колющий урон 1. 
Палатка. В палатке, простом парусиновом жи-
лище, могут спать двое. 
Подзорная труба. Предметы, на которые смот-
рят в подзорную трубу, увеличиваются в два раза 
Противоядие. Существо, выпившее жидкость 
из этого флакона, в течение часа совершает спа-
сброски от яда с преимуществом. Оно не предо-
ставляет преимущества нежити и конструктам. 
Рационы. Рационы состоят из обезвоженной 
пищи, подходящей для путешествий, включая вя-
леное мясо, сухофрукты, галеты и орехи. 
Свеча. В течение 1 часа свеча испускает яркий 
свет в пределах радиуса 5 футов и тусклый свет в 
пределах ещё 5 футов. 
Святая вода. Вы можете действием облить со-
держимым этой фляги существо, находящееся в 
пределах 5 футов, или кинуть флягу на 20 футов, 
ломая при ударе. Совершите дальнобойную атаку 
по целевому существу, считая святую воду импро-
визированным оружием. Если цель — изверг или 
нежить, она получает урон излучением 2к6. 
Жрец или паладин может создать святую воду, 
исполнив особый ритуал. Этот ритуал исполняется 
1 час, использует толчёное серебро на 25 зм и тре-
бует, чтобы заклинатель потратил ячейку заклина-
ний 1 уровня. 
Священный символ. Священный символ изобра-
жает божество или целый пантеон. Это может 
быть амулет, изображающий символ божества, 
символ, выгравированный или выложенный кам-
нями в качестве эмблемы на щите, или крохотная 
коробочка, в которой хранится священная релик-
вия. В приложении Б приводится список симво-
лов, используемый для самых распространённых 
богов мультивселенной. Жрец или паладин может 
использовать священный символ в качестве фоку-
сировки для заклинаний, как описано в главе 10.
