# Page 154

153
ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Для такого использования символа заклинатель 
должен держать его в руке, носить у всех на виду 
или нести на щите. 
Столовый набор. В этой небольшой коробке 
находится чашка и простые столовые приборы. 
Коробка раскрывается, и одна сторона может ис-
пользоваться как сковорода, а другая — как та-
релка или неглубокая миска. 
Таран, портативный. Вы можете вышибать пор-
тативным тараном двери. Вы получаете бонус +4 к 
проверкам Силы. Если другой персонаж помогает 
вам использовать таран, вы совершаете проверку с 
преимуществом. 
Трутница. В этом небольшом контейнере нахо-
дится кремень, кресало и трут (обычно это сухая 
тряпка, вымоченная в масле), используемые для 
разжигания огня. Использование его для разжига-
ния факела — или чего-нибудь другого, легковос-
пламеняющегося — требует одного действия. Раз-
жигание другого огня требует 1 минуты. 
Увеличительное стекло. Эта линза позволяет 
разглядывать маленькие предметы. Линзу также 
можно использовать для замены кремня и кре-
сала. Разжигание огня увеличительным стеклом 
требует света, яркого как свет солнца, трута для 
розжига и примерно 5 минут. Увеличительное 
стекло позволяет совершать с преимуществом про-
верки характеристик, сделанных для оценки или 
исследования мелких и высокодетализированных 
предметов. 
Факел. Факел горит 1 час, испуская яркий свет 
в пределах 20 футов и тусклый свет в пределах 
ещё 20 футов. Если вы совершаете рукопашную 
атаку горящим факелом и попадаете, он причи-
няет урон огнём 1. 
Фокусировка друидов. Фокусировкой друида мо-
жет быть веточка омелы или падуба, палочка или 
скипетр из тиса или другого дерева, посох, создан-
ный из живого дерева, или тотем с перьями, мехом, 
костями и зубами священных животных. Друид мо-
жет использовать эти предметы в качестве фокуси-
ровки для заклинаний, как описано в главе 10. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Фонарь, закрытый. Закрытый фонарь испускает 
яркий свет в пределах 30 футов и тусклый свет в  
пределах ещё 30 футов. Зажжённый фонарь горит 
6 часов от одной фляги (1 пинта [0,5 литра]) масла. 
Вы можете действием опустить козырёк, уменьшив 
освещение до тусклого света в пределах 5 футов. 
Фонарь, направленный. Направленный фонарь 
испускает яркий свет 60-футовым конусом и туск-
лый свет в пределах ещё 60 футов. Зажжённый 
фонарь горит 6 часов от одной фляги (1 пинта [0,5 
литра]) масла. 
Цепь. У цепи 10 хитов. Её можно порвать 
успешной проверкой Силы со Сл 20. 
Яд, простой. Вы можете покрыть ядом из этого 
флакона одно рубящее или колющее оружие или 
три боеприпаса. Наносится яд одним действием. 
Существо, по которому попадёт отравленное ору-
жие или боеприпас, должно совершить спасбросок 
Телосложения со Сл 10, получая в случае провала 
урон ядом 1к4. Нанесённый яд эффективен 1 ми-
нуту, после чего высыхает. 
 
ВМЕСТИМОСТЬ КОНТЕЙНЕРОВ 
К
онтейнер Вместимость 
Бочка 40 галлонов (150 лит.), 4 кубических фута 
Бурдюк 4 пинты (2 лит.) 
Бутылка 1,5 пинты (0,75 лит.) 
Ведро 3 галлона (11 лит.), 0,5 кубических футов 
Горшок, железный 1 галлон (3,75 лит.) 
Корзина 2 кубических фута/40 фунтов (20 кг.) 
Кошель 0,2 кубических фута/6 фунтов (3 кг.) 
Кувшин или графин 1 галлон (3,75 лит.) 
Мешок 1 кубический фут/30 фунтов (15 кг.) 
Рюкзак* 1 кубический фут/30 фунтов (15 кг.) 
Сундук 12 кубических футов/300 фунтов (150 кг.) 
Флакон 4 унции (100 грамм) 
Фляга или кружка 1 пинта (0,5 лит.) 
* Вы также можете привязывать такие предметы 
как спальники и верёвки снаружи рюкзака.
