# Page 155

154
ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ
И НСТРУМЕНТЫ 
Инструменты помогают делать что-то, что без них 
сделать нельзя, например, создавать или чинить 
вещи, подделывать документы и вскрывать 
замки. Ваши раса, класс, предыстории и черты мо-
гут давать владение некоторыми инструментами. 
Владение инструментом позволяет добавлять бо-
нус мастерства к проверкам характеристик, сде-
ланным при использовании этих инструментов. Ис-
пользование инструментов не привязано к какой-
то одной характеристике, так как владение ин-
струментом отражает широкие познания в его ис-
пользовании. Например, Мастер может попросить 
вас совершить проверку Ловкости для вырезания 
мелких деталей инструментом резчика по дереву, 
или проверку Силы для вырезания чего-то из 
очень твёрдого дерева. 
 
И НСТРУМЕНТЫ   
Предмет Стоимость Вес 
Воровские инструменты 25 зм 1 фнт. 
Игровой набор 
Драконьи шахматы 1 зм 1/2 фнт. 
Карты 5 см — 
Кости 1 см — 
Ставка трех драконов  1 зм — 
Инструменты навигатора 25 зм 2 фнт. 
Инструменты отравителя 50 зм 2 фнт. 
Инструменты ремесленников 
Инструменты алхимика 50 зм 8 фнт. 
Инструменты гончара 10 зм 3 фнт. 
Инструменты жестянщика 50 зм 10 фнт. 
Инструменты каллиграфа 10 зм 5 фнт. 
Инструменты каменщика 10 зм 8 фнт. 
Инструменты картографа 15 зм 6 фнт. 
Инструменты кожевника 5 зм 5 фнт. 
Инструменты кузнеца 20 зм 8 фнт. 
Инструменты пивовара 20 зм 9 фнт. 
Инструменты плотника 8 зм 6 фнт. 
Инструменты повара 1 зм 8 фнт. 
Инструменты резчика по дереву 1 зм 5 фнт. 
Инструменты сапожника 5 зм 5 фнт. 
Инструменты стеклодува 30 зм 5 фнт. 
Инструменты ткача 1 зм 5 фнт. 
Инструменты художника 10 зм 5 фнт. 
Инструменты ювелира 25 зм 2 фнт. 
Музыкальные инструменты  
Барабан 6 зм 3 фнт. 
Виола 30 зм 1 фнт. 
Волынка 30 зм 6 фнт. 
Лира 30 зм 2 фнт. 
Лютня 35 зм 2 фнт. 
Рожок 3 зм 2 фнт. 
Свирель 12 зм 2 фнт. 
Флейта 2 зм 1 фнт. 
Цимбалы 25 зм 10 фнт. 
Шалмей 2 зм 1 фнт. 
Набор для грима 25 зм 3 фнт. 
Набор для фальсификации 15 зм 5 фнт. 
Набор травника 5 зм 3 фнт. 
Транспорт (наземный или водный) * * 
* Смотри раздел «Скакуны и транспорт» 
 
 
 
Воровские инструменты. В этот набор инстру-
ментов входят небольшой напильник, набор отмы-
чек, небольшое зеркальце на длинной ручке, нож-
ницы и пара щипчиков. Владение этими инстру-
ментами позволяет добавлять бонус мастерства ко 
всем проверкам характеристик, сделанным для от-
ключения ловушек и взлома замков. 
Игровой набор. Игры могут состоять из разных 
предметов, включая кости и колоды карт. В таб-
лице указаны примеры игр, но есть и другие 
наборы. Если вы владеете игровым набором, вы 
можете добавлять бонус мастерства к проверкам 
характеристик, совершаемым во время игры. Для 
каждой игры требуется отдельное владение. 
Инструменты навигатора. Эти инструменты ис-
пользуются для навигации в море. Владение ин-
струментами навигатора позволяет прокладывать 
курс корабля и пользоваться морскими картами. 
Кроме того, эти инструменты позволяют вам до-
бавлять бонус мастерства к проверкам характери-
стик, совершённым, чтобы не потеряться в море. 
Инструменты отравителя. В набор отравителя 
входят флаконы, химикаты и прочее снаряжение, 
необходимое для создания ядов. Владение этим 
набором позволяет вам добавлять бонус мастер-
ства к проверкам характеристик, совершённым 
для создания и использования ядов. 
Инструменты ремесленников. В эти особые 
наборы входят инструменты, необходимые для ре-
месла и торговли. В таблице приведены примеры 
самых распространённых наборов, каждый из ко-
торых связан со своим ремеслом. Владение инстру-
ментами ремесленника позволяет добавлять бонус 
мастерства к проверкам характеристик, совершён-
ным при использовании инструментов в ремесле. 
Для каждого набора инструментов требуется от-
дельное владение. 
Музыкальные инструменты. Самые популярные 
музыкальные инструменты указаны в таблице. 
Если вы владеете определённым музыкальным ин-
струментом, вы можете добавлять бонус мастер-
ства к проверкам характеристик, совершённым во 
время игры на нём. Бард может использовать му-
зыкальный инструмент в качестве фокусировки 
для заклинаний, как описано в главе 10. Для каж-
дого музыкального инструмента нужно отдельное 
владение. 
Набор для грима. Этот набор косметики, краси-
телей для волос и бутафории позволяет изменять 
ваш внешний облик. Владение этим набором поз-
воляет добавлять бонус мастерства к проверкам 
характеристик, совершённым для визуальной мас-
кировки. 
Набор для фальсификации. В этой небольшой 
коробке лежат разные бумаги и пергаменты, ручки 
и чернила, печати и куски воска, золотая и сереб-
ряная фольга, и прочие припасы, необходимые для 
создания убедительных подделок документов. Вла-
дение этим набором позволяет добавлять бонус 
мастерства к проверкам характеристик, совершён-
ным при создании поддельных документов. 
Набор травника. В этот набор входят разнооб-
разные инструменты, такие как ножницы, ступка 
и пестик, а также мешочки и флаконы, используе-
мые травниками при создании снадобий и зелий. 
Владение этим набором позволяет добавлять бонус 
мастерства к проверкам характеристик, совершён-
ным при опознании и использовании трав. Кроме 
того, владение этим набором требуется для созда-
ния противоядия и зелья лечения.
