# Page 156

155
ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
СКАКУНЫ И ТРАНСПОРТ  
Хороший скакун поможет вам быстро пересечь пу-
стоши, но основное его предназначение — везти 
груз, который замедлял бы вас. Приведённая таб-
лица показывает скорость разных животных и их 
базовую грузоподъёмность. 
Животное, тянущее тележку, повозку, карету, 
сани или фургон, может перевозить в пять раз 
больше базовой грузоподъёмности, включая вес 
транспортного средства. Если в одно транспортное 
средство впряжены сразу несколько животных, 
они могут суммировать свою грузоподъёмность. 
В мирах D&D есть и другие скакуны, но они 
редкие, и их сложно купить. В эту категорию вхо-
дят летающие скакуны (пегасы, грифоны, гиппо-
грифы и подобные животные), а также водные 
(гигантские морские коньки, например). Обычно 
таких скакунов получают, выращивая питомца с 
рождения, посредством сделки с влиятельной сущ-
ностью, или с разрешения самого скакуна. 
Доспехи. Есть специальные доспехи, защищаю-
щие голову, шею, грудь и тело животного. Для 
животных можно приобрести любые доспехи, 
описанные ранее в этой главе. Стоимость в че-
тыре раза больше аналогичного доспеха для гума-
ноида, а вес — в два раза больше. 
Сёдла. Боевое седло охватывает всадника, по-
могая удержаться на нём в бою. Благодаря ему вы 
совершаете с преимуществом проверки, совершён-
ные чтобы остаться в седле. Экзотические сёдла 
требуются для водных и летающих скакунов. 
Владение транспортным средством. Если вы 
владеете определённым транспортным средством 
(наземным или водным), вы можете добавлять бо-
нус мастерства к проверкам, совершённым для 
управления этим транспортом в трудных обстоя-
тельствах. 
Суда с вёслами. Килевые лодки и шлюпки ис-
пользуют для перемещения по рекам и озёрам. 
При плавании по течению добавьте к скорости 
судна скорость потока (обычно 5 километров в 
час). На вёслах против быстрого течения на этих
