# Page 158

157
ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ
судах не поднимешься, но их могут тянуть живот-
ные, идущие по берегу. Шлюпка весит 100 фунтов, 
если искатели приключений понесут её на руках. 
 
 
СКАКУНЫ И ДРУГИЕ ЖИВОТНЫЕ 
Животное Стоимость Скорость 
Г
рузоподъ-
ёмность 
Боевой конь 400 зм 60 фт. 540 фнт. 
Верблюд 50 зм 50 фт. 480 фнт. 
Лошадь, ездовая 75 зм 60 фт. 480 фнт. 
Лошадь, тягловая 50 зм 40 фт. 540 фнт. 
Мастифф 25 зм 40 фт. 195 фнт. 
Осёл или мул 8 зм 40 фт. 420 фнт. 
Пони 30 зм 40 фт. 225 фнт. 
Слон 200 зм 40 фт. 1 320 фнт. 
 
СЁДЛА, УПРЯЖЬ И ТРАНСПОРТ  
П
редмет Стоимость Вес 
Доспех ×4 ×2 
Карета 250 зм 100 фнт. 
Коляска 100 зм 600 фнт. 
Конюшня (в день) 5 см —  
Корм (в день) 5 мм 10 фнт. 
Сани 20 зм 300 фнт. 
Седельные сумки 4 зм 8 фнт. 
Сёдла     
Военное 20 зм 30 фнт. 
Грузовое 5 зм 15 фнт. 
Ездовое 10 зм 25 фнт. 
Экзотическое 60 зм 40 фнт. 
Телега 15 зм 200 фнт. 
Упряжь и уздечка 2 зм 1 фнт. 
Фургон 35 зм 400 фнт. 
 
ВОДНЫЙ ТРАНСПОРТ   
Предмет Стоимость Скорость 
Военный корабль 25 000 зм 2,5 мили/ч (4 км/ч) 
Галера 30 000 зм 4 мили/ч (6,5 км/ч) 
Килевая лодка 3 000 зм 1 миля/ч (1,5 км/ч) 
Ладья 10 000 зм 3 мили/ч (5 км/ч) 
Парусный корабль 10 000 зм 2 мили/ч (3 км/ч) 
Шлюпка 50 зм 1,5 мили/ч (2,5 км/ч) 
 
ТОВАРЫ 
Богатство исчисляется не только монетами. Оно 
может измеряться домашним скотом, зерном, зем-
лями, правами на сбор налогов или правами добы-
вать ресурсы (в шахте или лесу). 
Гильдии, дворяне и королевства постоянно об-
мениваются товарами. Нанятым компаниям дают 
право торговать по определённым маршрутам, от-
правлять торговые корабли в разные порты или 
покупать и продавать определённые товары. Гиль-
дии устанавливают цены на контролируемые ими 
товары и услуги, а также определяют, кто может, 
а кто не может пользоваться их товарами и услу-
гами. Торговцы обычно обмениваются между со-
бой товарами, не используя монеты. Приведённая 
таблица указывает стоимость самых распростра-
нённых товаров. 
 
 
 
 
ТОВАРЫ  
Стоимость Товар 
1 мм 1 фунт пшеницы 
2 мм 1 фунт муки или 1 курица 
5 мм 1 фунт соли 
1 см 1 фунт железа или 1 кв. м холста 
5 см 1 фунт меди или 1 кв. м хлопчатобумажной ткани 
1 зм 1 фунт имбиря или 1 коза 
2 зм 1 фунт корицы или перца или 1 овца 
3 зм 1 фунт гвоздики или 1 свинья 
5 зм 1 фунт серебра или 1 кв. м льняной ткани 
10 зм 1 кв. м шёлка или 1 корова 
15 зм 1 фунт шафрана или один вол 
50 зм 1 фунт золота 
500 зм 1 фунт платины 
 
РАСХОДЫ 
Когда искатели приключений не спускаются под 
землю, не исследуют старые руины и не отражают 
наступление тьмы, они сталкиваются с обычной 
жизнью. Даже в фантастическом мире у существ 
есть основные нужды, такие как потребность в 
крыше над головой, пропитании и одежде. Всё это 
стоит денег, хотя можно жить впроголодь, а 
можно и шикуя. 
 
ЗАТРАТЫ НА СУЩЕСТВОВАНИЕ 
Затраты на существование предоставляют простой 
способ учитывать расходы на проживание в 
фэнтезийном мире. Они покрывают стоимость 
ночлега, еды и питья, а также все остальные 
нужды. Кроме того, эти затраты позволяют под-
держивать ваше снаряжение в состоянии, готовом 
к новым приключениям. 
В начале каждой недели или месяца (на ваш 
выбор) выберите стиль жизни из приведённой 
ниже таблицы и заплатите его стоимость. Цены 
указаны за день, так что при оплате за месяц 
умножьте указанную стоимость на 30. Существова-
ние может быть разным, в зависимости от теку-
щих финансов, но вы можете поддерживать один 
и тот же стиль в течение всей карьеры своего 
персонажа. 
У выбранного существования могут быть по-
следствия. Живя на широкую ногу, вы сможете 
заключить контракты с богатыми и влиятельными 
личностями, но вы рискуете привлечь внимание 
воров. И наоборот, экономная жизнь позволит из-
бежать внимания преступников, но вы вряд ли 
получите крупные связи. 
 
 
ЗАТРАТЫ НА СУЩЕСТВОВАНИЕ  
С
уществование Стоимость/день  
Никудышное —   
Нищенское 1 см  
Бедное 2 см  
Скромное 1 зм  
Комфортное 2 зм  
Богатое 4 зм  
Аристократическое 10 зм минимум
