# Page 159

ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ
Никудышное. Вы живёте в нечеловеческих 
условиях. У вас нет дома, вы спите где придётся, 
шныряя по сараям, прячась под ящиками и наде-
ясь на подачки от тех, у кого дела обстоят лучше 
вашего. Никудышный стиль жизни опасен. Вас 
всегда преследуют насилие, болезни и голод. Те, 
кто вместе с вами ведёт никудышное существова-
ние, хотят заполучить ваши доспехи, оружие и сна-
ряжение, так как для них это целое состояние. За 
вами все пристально следят. 
Нищенское. Вы живёте в протекающем стойле, 
землянке за городом или кишащей клопами ноч-
лежке в трущобах. Вы укрыты от стихий, но окру-
жение всё равно опасно, так как грозит болез-
нями, голодом и неудачами. Многие за вами сле-
дят, и закон вас почти не защищает. Многие из 
тех, что ведут такое существование, испытывают 
трудности. Им не дают покоя, их клеймят изгоями 
и они страдают от болезней. 
Бедное. Бедное существование означает отсут-
ствие благ, доступных в стабильном обществе. Од-
нообразная пища и плохой ночлег, рваная одежда 
и непредсказуемое будущее приводят к неприят-
ным последствиям. Вы можете жить в комнате в 
ночлежке или в общем зале над таверной. Закон 
вас частично защищает, но вам всё равно при-
дётся бороться с насилием, преступлениями и бо-
лезнями. Те, кто ведут такое существование, 
обычно трудятся чернорабочими, лоточниками, ко-
робейниками, ворами и занимают другие не пре-
стижные должности. 
Скромное. Скромное существование выводит 
вас из трущоб и означает, что вы можете поддер-
живать своё снаряжение. Вы живёте в старой ча-
сти города, снимая комнату в пансионе, на постоя-
лом дворе или в храме. Вас не мучают голод и 
жажда, и вы живёте в чистоте, хотя и по-про-
стецки. Скромное существование ведут солдаты и 
их семьи, разнорабочие, студенты, священники, 
начинающие волшебники и другие. 
Комфортное. Комфортное существование озна-
чает, что вы можете позволить себе хорошую 
одежду и поддерживаете своё снаряжение в хоро-
шем состоянии. Вы живёте в небольшом домике с 
соседями среднего класса или в личной комнате 
на хорошем постоялом дворе. Вы ведёте дела с 
купцами, опытными торговцами и военными офи-
церами. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Богатое. Богатое существование означает 
жизнь в роскоши, хотя у вас может и не быть уна-
следованных состояний как у дворян или членов 
королевской семьи. Такую же как вы жизнь ведут 
успешные торговцы, любимые слуги при дворе, 
или владельцы нескольких успешных предприя-
тий. У вас комфортное жилище, обычно это про-
сторный дом в хорошем районе города или ком-
фортный номер в отличной гостинице. Возможно, 
у вас есть несколько слуг. 
Аристократическое. Вы живёте в достатке и 
комфорте. Вы вращаетесь среди самых влиятель-
ных членов общества. У вас превосходное жи-
лище, возможно, особняк в лучшей части города 
или несколько комнат в отличной гостинице. Вы 
трапезничаете в лучших ресторанах, одеваетесь у 
модных портных, и у вас есть слуги на все случаи 
жизни. Вы получаете приглашения на сборы бога-
тых и влиятельных, и вечерами собираетесь в ком-
пании политиков, глав гильдий, верховных жрецов 
и дворян. Вам угрожает ложь и предательство. 
Чем вы богаче, тем больше шанс, что вас затянут 
в политические интриги. 
 
ЕДА, НАПИТКИ И ПОСТОЙ  
В приведённой таблице указаны цены за готовую 
еду и одну ночь постоя. Эти цены уже включены 
в затраты на существование. 
 
ЕДА, НАПИТКИ И ПОСТОЙ  
П
ункт Стоимость  
Вино    
Обычное (кружка) 2 см  
Отличное (бутылка) 10 зм  
Мясо, кусок 3 зм  
Пиво    
Галлон (4 литра) 2 см  
Кружка 4 мм  
Постоялый двор (за день)    
Нищенское 7 мм  
Бедное 1 см  
Скромное 5 см  
Комфортное 8 см  
Богатое 2 зм  
Аристократическое 4 зм  
Пропитание (за день)    
Нищенское 3 мм  
Бедное 6 мм  
Скромное 3 см  
Комфортное 5 см  
Богатое 8 см  
Аристократическое 2 зм  
Сыр, кусок 1 см  
Торжественный обед (на 1 едока) 10 зм  
Хлеб, ломоть 2 мм
