# Page 16

15
ГЛАВА 1 : СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА
героя. Его начальное снаряжение включает коль-
чугу и щит, которые в сочетании дают Бруенору 
Класс Доспеха 18. 
Боб выбирает для Бруенора в качестве ору-
жия боевой топор и два ручных топора. Его бое-
вой топор — рукопашное оружие, так что Бруенор 
использует модификатор Силы для своих атак и 
при причинении урона. Его бонус атаки равен (+5). 
Это сумма модификатора Силы (+3) и бонуса ма-
стерства (+2). 
Боевой топор причиняет рубящий урон 1к8, и 
Бруенор добавляет модификатор Силы к урону, ко-
гда попадает по противнику, что в итоге даёт ру-
бящий урон 1к8 + 3. Когда Бруенор метает ручной 
топор, у него получается такой же бонус атаки 
(ручной топор — метательное оружие, поэтому ис-
пользуется модификатор Силы для расчёта брос-
ков атак и урона), и оружие причиняет рубящий 
урон 1к6 + 3. 
 
6. СОБЕРИТЕСЬ ВМЕСТЕ 
Большинство персонажей D&D не работают в оди-
ночку. Каждый персонаж играет определённую 
роль в отряде — группе искателей приключений, 
слаженно работающих для достижения общей 
цели. Работа в команде и сотрудничество значи-
тельно увеличивают шансы вашего отряда пере-
жить многие опасности в мирах D&D. Поговорите 
с вашими игроками и Мастером, чтобы решить, 
знают ли ваши персонажи друг друга, как они 
встретились и какого рода задания может выпол-
нять группа. 
 
П ОСЛЕ 1 УРОВНЯ  
Когда ваш персонаж отправляется в приключение 
и преодолевает испытания, он получает опыт, вы-
раженный в виде очков опыта. Персонаж, кото-
рый получает определённое количество очков 
опыта, улучшает свои способности. Это улучшение 
называется достижением уровня. 
Когда ваш персонаж достигает определённого 
уровня, его класс часто предоставляет дополни-
тельные умения, которые указаны в описании 
класса. Некоторые из этих умений позволяют уве-
личить значения характеристик: либо увеличив 
два значения на 1, либо увеличив одно значение 
на 2. Максимальное значение характеристики — 
20, сделать значение больше этого показателя 
нельзя. Кроме того, на определённых уровнях у 
каждого персонажа увеличивается бонус мастер-
ства. 
Каждый раз, когда вы получаете уровень, вы 
получаете 1 дополнительную Кость Хитов. Совер-
шите бросок этой кости, добавьте ваш бонус Тело-
сложения к результату и прибавьте полученное 
число к максимальному числу хитов. Вместо этого 
вы можете прибавлять фиксированное значение, 
указанное в начале описания вашего класса, кото-
рое является усреднённым результатом броска ко-
сти (округлённым в большую сторону). 
Когда ваш модификатор Телосложения увели-
чивается на 1, максимум ваших хитов увеличива-
ется на 1 за каждый достигнутый вами уровень. 
Например, когда Бруенор достигает 8 уровня, он 
повышает значение своего Телосложения с 17 до 
18, тем самым повышая модификатор Телосложе-
ния с +3 до +4. Максимальное число его хитов по-
вышается на 8. 
Таблица «Развитие персонажа» содержит ин-
формацию о количестве опыта, нужного для повы-
шения уровня с 1 по 20, и бонус мастерства для 
персонажа соответствующего уровня. Обратитесь 
к информации, включённой в описание вашего 
класса, чтобы увидеть, какие ещё улучшения вы 
получаете на каждом уровне. 
 
Э ТАПЫ ИГРЫ  
Заливкой в таблице «Развитие персонажа» выде-
лены четыре этапа игры. Этапы никак не связаны 
с правилами игры; они дают общее представление 
о том, как меняется игровой опыт по мере получе-
ния персонажами уровней. 
Персонажи первого этапа (уровни 1–4) — начи-
нающие искатели приключений. Они обучаются 
умениям, которые характеризуют их как предста-
вителей определённого класса, включая важный 
выбор разновидности развития классовых умений 
(например, Магические традиции волшебника или 
Воинский архетип воина). Опасности, с которыми 
они сталкиваются, относительно несерьёзны и 
обычно связаны с угрозами для местных ферм 
или деревень. 
Персонажи второго этапа (уровни 5–10) уже ре-
ализовали себя. Многие заклинатели в начале 
этого этапа получают доступ к заклинаниям 3 
уровня, достигая нового уровня магического могу-
щества с такими заклинаниями как огненный 
шар и молния. Персонажи этого этапа с классами, 
специализирующимися на применении оружия, по-
лучают возможность совершать несколько атак в 
раунд. Эти герои становятся важными при столк-
новении с опасностями, которые угрожают горо-
дам и королевствам. 
Персонажи третьего этапа (уровни 11–16) дости-
гают уровня могущества, который ставит их вы-
соко над обычными людьми и делает их особен-
ными даже среди искателей приключений. На 11 
уровне многие заклинатели получают доступ к 6 
уровню заклинаний, которые создают эффекты, 
недостижимые для игроков ранее. Другие персо-
нажи получают умения, которые позволяют им со-
вершать больше атак или делать их более впечат-
ляющими. Эти могущественные искатели приклю-
чений часто противостоят угрозам, нависшим над 
целыми регионами и континентами. 
Персонажи четвёртого этапа (уровни 17–20) до-
стигают вершин умений своих классов, становясь 
архетипами героев (или злодеев). Судьба мира или 
даже фундаментальные законы мультивселенной 
могут зависеть от результата их приключений. 
 
РАЗВИТИЕ ПЕРСОНАЖА 
Опыт Уровень Бонус мастерства 
0 1 +2 
300 2 +2 
900 3 +2 
2 700 4 +2 
6 500 5 +3 
14 000 6 +3 
23 000 7 +3 
34 000 8 +3 
48 000 9 +4 
64 000 10 +4 
85 000 11 +4 
100 000 12 +4 
120 000 13 +5 
140 000 14 +5 
165 000 15 +5 
195 000 16 +5 
225 000 17 +6 
265 000 18 +6 
305 000 19 +6 
355 000 20 +6
