# Page 160

159
ЧАСТЬ 1 : СНАРЯЖЕНИЕ
САМОДОСТАТОЧНОСТЬ 
Затраты на существование, описанные в этой главе, подра-
зумевают, что вы проводите время между приключениями 
в городе, и пользуетесь услугами, которые можете себе 
позволить — платите за еду и ночлег, а также платите го-
рожанам, чтобы они затачивали ваше оружие и чинили до-
спех. Однако некоторые персонажи предпочитают прово-
дить время вдали от цивилизации, и живут в глухой мест-
ности за счёт охоты и сбора еды, и своё снаряжение они 
чинят сами. 
Такое существование не требует тратить деньги, но 
оно занимает почти всё свободное время. Если вы между 
приключениями тратите время на работу по профессии, 
как описано в главе 8, вы можете вести аналог бедного су-
ществования. Владение навыком Выживание позволяет 
вести комфортное существование. 
 
 
 
 
 
УСЛУГИ 
Искатели приключений могут платить неигровым 
персонажам, чтобы те им помогали или что-то для 
них делали. У большинства таких наёмников 
весьма посредственные навыки, но есть мастера 
своего дела, и даже настоящие эксперты. 
Основные виды наёмных рабочих перечислены 
в таблице. Нанять можно любого работника, имею-
щегося в городе. Например, волшебник может за-
платить столяру, чтобы тот создал изысканный 
сундук (и его миниатюрную копию) для заклина-
ния Леомундов потайной сундук . Воин может за-
казать у кузнеца особый меч. Бард может заказать 
у портного особый наряд для выступления перед 
герцогом. 
Другие наёмники предоставляют высокопро-
фессиональные услуги, или услуги, сопряжённые с 
риском для жизни. Наёмные солдаты помогут ис-
кателям приключений уничтожить племя хобго-
блинов, а мудрецов можно нанять для поисков 
древней или эзотерической информации. Если вы-
сокоуровневый искатель приключений основывает 
крепость, он может нанять целый штат слуг, наво-
дящих повсюду порядок, от кастеляна и дворец-
кого до простых конюхов. С такими наёмниками 
обычно заключают долгосрочные контракты и жи-
вут они прямо в крепости. 
 
 
УСЛУГИ  
Ус
луга Оплата 
Наёмник   
Неопытный 2 см/день 
Опытный 2 зм/день 
Перевозка в коляске   
В пределах города 1 мм 
Между городами 3 мм/миля 
Посыльный 2 мм/миля 
Пошлина за дорогу или ворота 1 мм 
Проезд на корабле 1 см/миля 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Опытных наёмников берут для выполнения 
услуг, требующих мастерства (в навыке или обра-
щения с оружием или инструментом): наёмный во-
итель, ремесленник, писец, и так далее. Указанная 
плата — минимум; некоторые экспертные наём-
ники просят гораздо больше. Неопытных наёмни-
ков берут для выполнения работы, не требующей 
навыков — на должности чернорабочих, грузчиков, 
горничных и так далее. 
 
УСЛУГИ ЗАКЛИНАТЕЛЕЙ 
Те, кто могут накладывать заклинания, попадают 
в категорию особых наёмников. Можно найти 
кого-то, кто согласится наложить заклинание в об-
мен на деньги или услугу, но вряд ли это будет 
так легко сделать, и к тому же нет конкретных 
цен за услуги такого рода. Как правило, чем выше 
уровень желаемого заклинания, тем труднее найти 
знающего его, и тем дороже такая услуга стоит. 
В городе можно найти того, кто согласится со-
творить относительно простое заклинание 1 или 2 
уровня, такое как лечение ран или опознание, и 
стоить оно будет 10–50 золотых монет (плюс стои-
мость расходуемых материальных компонентов). 
Для того чтобы найти согласного сотворить высо-
коуровневое заклинание, возможно, придётся от-
правиться в большой город, где есть университет 
или большой храм. Найденный заклинатель может 
попросить в качестве оплаты выполнить для него 
услугу — что-то такое, чем занимаются искатели 
приключений, например, попросит принести из 
опасного места редкий предмет или пройти по 
населённым чудовищами пустошам, чтобы пере-
дать в далёкое поселение что-то важное. 
 
БЕЗДЕЛУШКИ 
При создании персонажа вы можете совершить 
бросок по этой таблице, чтобы получить безде-
лушку — небольшой предмет, немного окутанный 
тайной. Мастер тоже может использовать эту таб-
лицу. Она поможет заполнить комнаты подземе-
лий и карманы существ.
