# Page 164

163
ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ
Г ЛА
ВА 6: И НДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ  
ОМБИНАЦ
ИЯ ХАРАКТЕРИСТИК, РАСЫ , КЛАССА 
и пред
ыстории определяет способно-
сти вашего персонажа в игре, а приду-
манная вами личность отличает ва-
шего персонажа от остальных. Даже в 
пределах расы и класса есть вари-
анты, из которых можно сделать вы-
бор. Эта глава для тех игроков, которые (с разре-
шения Мастера) хотят ещё сильнее подстроить 
персонажа под себя. 
В этой главе представлены два опциональных 
набора правил по индивидуальной настройке персо-
нажей: мультиклассирование и черты. Мультикласси-
рование позволяет комбинировать классы, а черты 
можно брать вместо увеличения характеристик при 
получении новых уровней. Будут ли доступны эти оп-
ции в вашей кампании, решает Мастер. 
 
М
УЛЬТИКЛАС
СИРОВАНИЕ  
Му
льтиклассирование позволяет получать уровни в 
разных классах. Это позволяет смешивать умения 
этих классов, создавая концепцию персонажа, кото-
рую не создать ни одним из стандартных классов. 
Это правило позволяет при получении уровня 
увеличивать уровень не текущего класса, а другого. 
Сумма уровней всех ваших классов определяет 
уровень персонажа. Например, если вы волшебник 
третьего уровня и воин второго уровня, то вы пер-
сонаж 5 уровня. 
Вы получаете стартовое снаряжение только 
первого класса. 
Можно вкладывать почти все уровни в основ-
ной класс, а в других лишь отметиться, а можно 
полностью пересмотреть карьеру и уже не вклады-
ваться в первый класс. Можно даже взять третий 
и четвёртый классы. В сравнении с персонажем 
одного класса вы не так сфокусированы, но зато 
обладаете широким спектром возможностей. 
 
 
 
П РИМЕР МУЛЬТИКЛАССИРОВАНИЯ  
Гарри играет воином 4 уровня. Когда его персонаж зараба-
тывает достаточно опыта для перехода на 5 уровень, 
Гарри решает мультиклассироваться. Воин Гарри прово-
дит много времени с плутом Дэйва, и к тому же иногда со-
трудничает с местной гильдией воров в качестве громилы. 
Гарри решает, что его персонаж мультиклассируется в 
плута, и потому его персонаж становится воином 4 уровня 
и плутом 1 уровня (записывается в виде воин 4/плут 1). 
Когда персонаж Гарри получает опыт, необходимый 
для перехода на 6 уровень, он может получить уровень во-
ина (став воином 5/плутом 1), уровень плута (став воином 
4/плутом 2), или уровень третьего класса, возможно, вол-
шебника, так как он как раз нашёл загадочную книгу о ма-
гии (став воином 4/плутом 1/ волшебником 1). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Т
РЕБОВ
АНИЯ 
Для
 того чтобы получить новый класс, нужно удо-
влетворять требованиям к характеристикам и для 
текущего и для нового класса, показанным в при-
ведённой таблице. Например, у варвара, решив-
шего мультиклассироваться в друида, Сила и Муд-
рость должны быть не меньше 13. Обучение проис-
ходит не плавно как обычно, а ускоренно, поэтому 
значения характеристик должны быть выше сред-
него. 
 
 
ТРЕ
БОВАНИЯ К МУЛЬТИКЛАССИРОВАНИЮ  
Кл
асс М и
нимальные значения характеристик 
Бард
 Харизма 13 
Варвар Сила 13 
Воин Сила 13 или Ловкость 13 
Жрец Мудрость 13 
Волшебник Интеллект 13 
Друид Мудрость 13 
Колдун Харизма 13 
Монах 
Ловкость 13 и Мудрость 13 
Паладин Сила 13 и Харизма 13 
Плут Ловкость 13 
Следопыт Ловкость 13 и Мудрость 13 
Чародей Харизма 13 
 
 
О
ПЫ
Т 
Количество 
опыта, необходимого для получения 
нового уровня, зависит от уровня персонажа, а не 
от уровня в каком-то одном классе. Таким обра-
зом, если вы жрец 6/воин 1, вам нужно набрать 
опыта, необходимого для получения 8 уровня, 
прежде чем сможете получить 2 уровень воина 
или 7 уровень жреца. 
 
Х
ИТ
Ы И К ОСТ
И ХИТОВ 
Вы 
получаете хиты от нового класса как для лю-
бого уровня после первого. Хиты класса 1 уровня 
получают только когда уровень персонажа тоже 
первый. 
Вы складываете Кости Хитов, полученные от 
всех классов, формируя общий фонд Костей Хи-
тов. Если все Кости Хитов одного вида, вы мо-
жете их просто просуммировать. Например, и у во-
ина и у паладина Кости Хитов к10, поэтому если 
вы паладин 5/воин 5, у вас десять Костей Хитов 
к10. Если классы дают разные Кости Хитов, отсле-
живайте их отдельно. Например, если вы паладин 
5/жрец 5, у вас будет пять Костей Хитов к10 и 
пять Костей Хитов к8. 
 
Б
ОНУС 
МАСТЕРСТВА 
Бонус м
астерства всегда зависит от уровня персо-
нажа, и вычисляется по таблице «Развитие персо-
нажа» из главы 1. 
Например, если вы воин 3/плут 2, то ваш бонус 
мастерства будет как у персонажа 5 уровня, то 
есть +3.
