# Page 165

164
ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ
ВЛАДЕНИЕ 
Когда вы получаете первый уровень нового класса, 
вы получаете не все его владения, а только часть, 
как показано в приведённой таблице: 
 
 
М УЛЬТИКЛАССОВЫЕ ВЛАДЕНИЯ  
К
ласс Получаемые владения 
Бард Лёгкие доспехи, один навык на ваш выбор, 
один музыкальный инструмент 
Варвар Щиты, простое оружие, воинское оружие 
Воин Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты, 
простое оружие, воинское оружие 
Волшебник — 
Друид Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты 
(друиды не носят и не используют доспехи 
и щиты из металла) 
Жрец Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты 
Колдун Лёгкие доспехи, простое оружие 
Монах Простое оружие, короткие мечи 
Паладин Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты, 
простое оружие, воинское оружие 
Плут Лёгкие доспехи, один навык из списка клас-
совых навыков, воровские инструменты 
Следопыт Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты, 
простое оружие, воинское оружие, один 
навык из списка классовых навыков 
Чародей 
— 
 
 
КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ 
Когда вы получаете новый уровень одного из клас-
сов, вы получаете соответствующие этому уровню 
умения. Однако некоторые умения подчиняются 
особым правилам: Божественный канал, Дополни-
тельная атака, Защита без доспехов и Использова-
ние заклинаний. 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ 
Если у вас уже есть умение Божественный канал, 
и вы получаете уровень в классе, тоже дающем 
это умение, вы получаете эффекты Божествен-
ного канала от нового класса, но не получаете воз-
можность дополнительного его использования. До-
полнительные использования вы получите только 
тогда, когда получите в каком-нибудь из классов 
уровень, дающий эти дополнительные использова-
ния недвусмысленно. Например, если вы жрец 
6/паладин 4, то можете использовать Божествен-
ный канал два раза между отдыхами, потому что 
уровень жреца это позволяет. Каждый раз, когда 
вы используете это умение, вы можете выбирать 
эффекты, доступные за счёт любого из имею-
щихся классов. 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ АТАКА 
Если вы получаете классовое умение Дополнитель-
ная атака из нескольких классов, то они не скла-
дываются между собой. Вы не можете совершать 
с помощью этого умения более двух атак, если 
только оно не позволяет прямо это делать (как в 
случае с версией Дополнительной атаки у воина). 
Кроме того, таинственное воззвание колдуна 
«Жаждущий клинок» не предоставляет вам допол-
нительную атаку, если у вас есть умение Дополни-
тельная атака. 
 
 
 
 
ЗАЩИТА БЕЗ ДОСПЕХОВ 
Если у вас уже есть умение Защита без доспехов, 
вы не можете получить его ещё раз от другого 
класса. 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 
Ваша способность использовать заклинания зави-
сит как от суммы уровней классов заклинателей, 
так и от индивидуальных уровней в этих классах. 
Если сразу несколько ваших классов даруют вам 
умение Использование заклинаний, используйте 
приведённые ниже правила. Если вы мультикласси-
руетесь, но это умение есть только у одного класса, 
используйте правила, описанные для этого класса. 
Известные и подготовленные заклинания. Вы 
определяете, какие заклинания знаете и можете 
подготовить для каждого класса индивидуально, 
как если бы других классов просто не было. Напри-
мер, если вы следопыт 4/волшебник 3, то благодаря 
первому классу вы знаете три заклинания следо-
пыта 1 уровня. Как волшебник 3 уровня вы знаете 
три заговора волшебника, и в книге заклинаний мо-
жет быть десять (как минимум) заклинаний вол-
шебника, два из которых могут быть 2 уровня (по-
лучены на 3 уровне волшебника). Если ваш Интел-
лект равен 16, вы можете подготовить шесть закли-
наний волшебника из книги заклинаний. 
Все известные вам заклинания подготавлива-
ются в рамках одного из классов, и при наклады-
вании этого заклинания вы используете базовую 
характеристику этого класса. Точно так же фоку-
сировки заклинаний, такие как священные сим-
волы, могут использоваться только классами, ис-
пользующими эту фокусировку. 
Ячейки заклинаний. Количество имеющихся 
ячеек заклинаний вы определяете, суммируя 
уровни барда, волшебника, друида, жреца и чаро-
дея, половины уровней (округляя в меньшую сто-
рону) паладина и следопыта, и треть уровней во-
ина или плута (округляя в меньшую сторону), если 
у вас есть умения Мистический рыцарь и Мисти-
ческий ловкач соответственно. Получив сумму, 
определите по приведённой таблице количество 
имеющихся ячеек заклинаний разных уровней. 
Результат из таблицы может дать ячейки за-
клинаний таких уровней, каких вы не знаете или 
не можете подготавливать. Вы можете использо-
вать эти ячейки для заклинаний с меньшим уров-
нем. Если накладываемое вами низкоуровневое за-
клинание, такое как огненные ладони, обладает 
усиленным эффектом при использовании ячейки 
более высокого уровня, вы можете использовать 
усиленный эффект, несмотря на то, что у вас нет 
заклинаний такого высокого уровня. 
Например, если вы уже упомянутый выше сле-
допыт 4/ волшебник 3, при определении ячеек за-
клинаний вы считаетесь персонажем 5 уровня: у 
вас есть четыре ячейки 1 уровня, три ячейки 2 
уровня и две ячейки 3 уровня. Однако у вас нет 
никаких заклинаний 3 уровня и нет заклинаний 
следопыта 2 уровня. Вы можете использовать 
ячейки этих высоких уровней для накладывания 
известных заклинаний, значительно усиливая их 
эффекты. 
Магия договора. Если у вас есть и умение Ис-
пользование заклинаний и умение Магия договора 
от класса колдуна, вы можете использовать 
ячейки заклинаний, полученные от Магии дого-
вора для накладывания известных или подготов-
ленных заклинаний, полученных от умения Исполь-
зование заклинаний, а также можете использовать 
ячейки заклинаний, полученные от умения Исполь-
зование заклинаний для накладывания известных 
вам заклинаний колдуна.
