# Page 166

165
ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ
М УЛЬТИКЛАССОВЫЙ ЗАКЛИНАТЕЛЬ :  
ЯЧЕЙКИ ЗАКЛИНАНИЙ РАЗНОГО УРОВНЯ  
Уровень 1 2 3 4 5 6 7 8 9 
1 2 — — — — — — — — 
2 3 — — — — — — — — 
3 4 2 — — — — — — — 
4 4 3 — — — — — — — 
5 4 3 2 — — — — — — 
6 4 3 3 — — — — — — 
7 4 3 3 1 — — — — — 
8 4 3 3 2 — — — — — 
9 4 3 3 3 1 — — — — 
10 4 3 3 3 2 — — — — 
11 4 3 3 3 2 1 — — — 
12 4 3 3 3 2 1 — — — 
13 4 3 3 3 2 1 1 — — 
14 4 3 3 3 2 1 1 — — 
15 4 3 3 3 2 1 1 1 — 
16 4 3 3 3 2 1 1 1 — 
17 4 3 3 3 2 1 1 1 1 
18 4 3 3 3 3 1 1 1 1 
19 4 3 3 3 3 2 1 1 1 
20 4 3 3 3 3 2 2 1 1 
 
 
 
Ч ЕРТЫ 
Черты отражают дарование или обучение, дающее 
персонажу особые знания. Они воплощают трени-
ровки, опыт и способности, превышающие те, что 
даёт класс. 
На некоторых уровнях класс даёт вам умение 
Улучшение характеристик. При помощи этого оп-
ционального правила вы можете отказаться от 
этого умения и взять вместо него черту. Каждую 
черту можно брать только один раз, если в её опи-
сании не сказано обратное. 
Для получения черты вы должны выполнять 
её требования. Если вы перестали выполнять тре-
бования черты, вы не можете её использовать, 
пока снова не начнёте выполнять требования. 
Например, черта Борец требует наличия Силы 13 
или выше. Если ваша Сила по каким-то причинам 
опустится ниже 13 (например, из-за проклятья) вы 
не получаете преимуществ от этой черты, пока не 
восстановите Силу. 
 
АРТИСТИЧНЫЙ 
Научившись театральному искусству и подража-
нию, вы получаете следующие преимущества: 
 
• Увеличьте значение Харизмы на 1, при макси-
муме 20. 
• Вы совершаете с преимуществом проверки Ха-
ризмы (Выступление) и Харизма (Обман), когда 
пытаетесь выдать себя за кого-то другого. 
• Вы можете подражать речи кого-то другого, а 
также звукам, издаваемым другими суще-
ствами. Перед этим вы должны как минимум 
в течение 1 минуты слышать чужую речь или 
звуки существа. Успешная проверка Мудрости 
(Проницательность), противопоставленная ва-
шей проверке Харизмы (Обман), позволяет слу-
шающему понять, что источник звука не 
настоящий. 
АТЛЕТИЧНЫЙ 
Вы прошли интенсивную физическую подготовку 
и получаете следующие преимущества: 
 
• Увеличьте значение Силы или Ловкости на 1, 
при максимуме 20. 
• Если вы лежите ничком, вставание использует 
только 5 футов перемещения. 
• Лазание не заставляет вас тратить дополни-
тельное перемещение. 
• Вы можете совершать прыжок в длину или 
высоту с разбега, переместившись только на 5 
футов, а не на 10. 
 
БДИТЕЛЬНЫЙ 
Вы всегда готовы к опасностям и получаете следу-
ющие преимущества: 
 
• Вы получаете бонус +5 к проверкам инициативы. 
• Вас не могут застать врасплох, пока вы в со-
знании. 
• Другие существа не получают преимущество 
для бросков атаки по вам за то, что они 
скрыты от вас. 
 
БОЕВОЙ ЗАКЛИНАТЕЛЬ 
Требование: Способность накладывать хотя бы 
одно заклинание 
Вы научились накладывать заклинания в пылу 
сражения и узнали техники, дающие следующие 
преимущества: 
 
• Вы совершаете с преимуществом спасброски 
Телосложения для поддержания концентрации 
на заклинании при получении урона. 
• Вы можете выполнять телесный компонент 
заклинаний даже если используете оружие или 
щит в одной или обеих руках. 
• Если перемещение враждебного существа про-
воцирует от вас атаку, вы можете вместо со-
вершения провоцированной атаки реакцией 
наложить на это существо заклинание. Время 
накладывания этого заклинания должно быть 
«1 действие» и оно должно нацеливаться 
только на это существо. 
 
БОРЕЦ 
Требование: Сила 13 или выше 
Вы развили навыки, нужные для тесного захвата 
противников. Вы получаете следующие преимуще-
ства: 
 
• Вы совершаете с преимуществом броски 
атаки по существу, которое держите в захвате. 
• Вы можете действием попытаться скрутить за-
хваченное вами существо. Для этого совершите 
ещё одну проверку захвата. В случае успеха и 
вы и это существо становитесь опутанными до 
окончания захвата. 
 
ВЕЗУНЧИК 
Вам непонятным образом везёт как раз тогда, ко-
гда это нужно. 
У вас есть 3 единицы удачи. Каждый раз, когда 
вы совершаете бросок атаки, проверку характери-
стики или спасбросок, вы можете потратить одну 
единицу удачи, чтобы бросить дополнительный к20. 
Вы можете решить потратить единицу удачи после 
обычного броска кости, но до определения послед-
ствий. После этого вы сами выбираете, какую к20 
использовать для броска атаки, проверки характе-
ристики или спасброска.
