# Page 167

166
ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Вы также можете потратить одну единицу 
удачи, когда по вам совершается бросок атаки. 
Бросьте к20, а потом решите, какую из костей бу-
дет использовать атакующий, вашу или свою. 
Если сразу несколько существ тратят единицы 
удачи для оказания влияния на один бросок, еди-
ницы отменяют друг друга и дополнительные ко-
сти никто не кидает. 
Вы восстанавливаете потраченные единицы 
удачи в конце продолжительного отдыха. 
 
ВЕРХОВОЙ БОЕЦ 
Вы — опасный враг, когда вы верхом на скакуне. 
Если вы находитесь верхом и не выведены из 
строя, вы получаете следующие преимущества:  
• Вы совершаете с преимуществом броски руко-
пашных атак по существам, чей размер 
меньше вашего скакуна, и не находящимся 
при этом верхом. 
• Вы можете сделать так, что атака, нацеленная 
на вашего скакуна, будет перенацелена на вас. 
• Если ваш скакун попадает под эффект, позво-
ляющий совершить спасбросок Ловкости  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
для получения половины урона, то он не получает 
урон в случае успеха и получает всего половину 
урона при провале. 
 
ВНИМАТЕЛЬНЫЙ 
Вы быстро улавливаете мелкие подробности и по-
лучаете следующие преимущества: 
 
• Увеличьте значение Интеллекта или Мудрости 
на 1, при максимуме 20. 
• Если вы видите рот существа, когда оно гово-
рит на языке, который вы понимаете, вы мо-
жете прочитать по его губам, что оно говорит. 
• Вы получаете бонус +5 к пассивной проверке 
Мудрости (Внимательность) и пассивной про-
верке Интеллекта (Анализ). 
 
ВОИНСКИЙ АДЕПТ 
Вы прошли военную подготовку, позволяющую со-
вершать особые боевые приёмы. Вы получаете сле-
дующие преимущества:
