# Page 168

167
ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ
• Вы узнаёте два приёма на свой выбор из 
списка архетипа воина Мастер боевых искус-
ств. Если приём требует, чтобы цель совер-
шила спасбросок для сопротивления эффекту 
приёма, Сл спасброска равна 8 + ваш бонус ма-
стерства + модификатор Силы или Ловкости 
(на ваш выбор). 
• Если у вас уже есть кости превосходства, вы 
получаете ещё одну; в противном случае вы по-
лучаете одну кость превосходства: к6. Эта кость 
подпитывает ваши приёмы. Кость превосход-
ства тратится, когда вы её используете, и вос-
станавливается после окончания короткого или 
продолжительного отдыха. Эта кость превосход-
ства останется у вас даже если позже вы полу-
чите новые кости из другого источника. 
 
ВООДУШЕВЛЯЮЩИЙ ЛИДЕР 
Требование: Харизма 13 или выше 
Вы можете потратить 10 минут на воодушевление 
спутников, укрепляя их решимость. Если вы дела-
ете это, выберите до шести дружественных су-
ществ (можете включить себя) в пределах 30 фу-
тов от себя, которые могут видеть или слышать 
вас, и которые могут вас понять. Все эти существа 
получают временные хиты в количестве, равном 
вашему уровню + ваш модификатор Харизмы. Су-
щества больше не могут получать временные хиты 
от этой черты, пока не окончат короткий или про-
должительный отдых. 
 
ДИКИЙ АТАКУЮЩИЙ 
Один раз в ход, когда вы совершаете бросок урона 
для атаки рукопашным оружием, вы можете пере-
бросить все кости урона оружия и использовать 
любой из вариантов. 
 
ДРАЧУН 
Привыкнув к мордобою с использованием подруч-
ных предметов, вы получаете следующие преиму-
щества: 
 
• Увеличьте значение Силы или Телосложения 
на 1, при максимуме 20. 
• Вы получаете владение импровизированным 
оружием. 
• Ваш безоружный удар использует для урона к4. 
• Если вы в свой ход попадаете по существу 
безоружным ударом или импровизированным 
оружием, вы можете бонусным действием по-
пытаться захватить цель. 
 
ЗНАТОК ЛЁГКИХ ДОСПЕХОВ 
Вы обучились ношению лёгких доспехов и получа-
ете следующие преимущества: 
 
• Увеличьте значение Силы или Ловкости на 1, 
при максимуме 20. 
• Вы получаете владение лёгкими доспехами. 
 
ЗНАТОК СРЕДНИХ ДОСПЕХОВ 
Требование: Владение лёгкими доспехами 
Вы обучились ношению средних доспехов и щи-
тов, и получаете следующие преимущества: 
 
• Увеличьте значение Силы или Ловкости на 1, 
при максимуме 20. 
• Вы получаете владение средними доспехами и 
щитами. 
 
 
 
ЗНАТОК ТЯЖЁЛЫХ ДОСПЕХОВ 
Требование: Владение средними доспехами 
Вы обучились ношению тяжёлых доспехов и полу-
чаете следующие преимущества: 
 
• Увеличьте значение Силы на 1, при максимуме 
20. 
• Вы получаете владение тяжёлыми доспехами. 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ДВУХ ОРУЖИЙ 
Вы знаете как использовать сразу два оружия, и 
получаете следующие преимущества: 
 
• Вы получаете бонус +1 к КД, когда держите в 
каждой руке по рукопашному оружию. 
• Вы можете использовать сражение с двумя 
оружиями даже если ни у одного из ваших од-
норучных оружий нет свойства «лёгкое». 
• Вы можете вынимать и убирать два одноруч-
ных оружия когда обычно позволяется вынуть 
или убрать только одно. 
 
ИССЛЕДОВАТЕЛЬ ПОДЗЕМЕЛИЙ 
Научившись искать скрытые ловушки и потайные 
двери в подземельях, вы получаете следующие 
преимущества: 
 
• Вы совершаете с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность) и Интеллекта (Ана-
лиз), совершённые для обнаружения потайных 
дверей. 
• Вы совершаете с преимуществом спасброски 
для избегания ловушек и сопротивления их 
эффектам. 
• Вы получаете сопротивление к урону от ловушек. 
• Вы можете искать ловушки, идя с обычной 
скоростью, а не медленной. 
 
КРЕПКИЙ 
Максимум ваших хитов увеличивается на количе-
ство, равное удвоенному уровню, на котором бе-
рётся эта черта. Каждый раз, когда вы впослед-
ствии будете получать уровень, максимум ваших 
хитов будет дополнительно увеличиваться на 2. 
 
ЛЕКАРЬ 
Вы способный медик, что позволяет быстро зале-
чивать раны и возвращать союзников в строй. Вы 
получаете следующие преимущества: 
 
• Когда вы используете комплект целителя для 
стабилизации умирающего существа, это суще-
ство также восстанавливает 1 хит. 
• Вы можете действием потратить одно исполь-
зование комплекта целителя, чтобы позабо-
титься о существе и восстановить ему 1к6 + 4 
хита, плюс дополнительные хиты, равные мак-
симуму имеющихся у него Костей Хитов. Это 
существо не сможет повторно восстанавливать 
хиты от этой черты, пока не закончит корот-
кий или продолжительный отдых. 
 
МАСТЕР БОЛЬШОГО ОРУЖИЯ 
Вы научились использовать вес своего оружия, 
позволяя инерции усиливать ваши атаки. Вы полу-
чаете следующие преимущества: 
 
• В свой ход, когда вы совершаете критическое 
попадание рукопашным оружием или опуска-
ете им хиты существа до 0, вы можете 
бонусным действием совершить одну атаку ру-
копашным оружием.
