# Page 169

168
ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• Перед совершением атаки рукопашным ору-
жием со свойством «тяжёлое», которым вы 
владеете, вы можете принять штраф −5 к 
броску атаки. Если такая атака попадает, вы 
добавляете +10 к урону от этой атаки. 
 
МАСТЕР ДРЕВКОВОГО ОРУЖИЯ 
Вы можете сдерживать врагов оружием со свой-
ством «досягаемость». Вы получаете следующие 
преимущества: 
 
• Если вы совершаете действие Атака и атакуете 
только алебардой, боевым посохом или глефой, 
вы можете бонусным действием совершить ру-
копашную атаку противоположным концом 
оружия. Кость урона для этой атаки равна к4, и 
атака причиняет дробящий урон. Бонусная 
атака использует модификатор той же характе-
ристики, что и основная. 
• Если вы используете алебарду, боевой посох, 
глефу или пику, другие существа провоцируют 
от вас атаку, когда входят в пределы вашей 
досягаемости. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
МАСТЕР ОРУЖИЯ 
Вы знаете как пользоваться множеством видов 
оружия и получаете следующие преимущества: 
 
• Увеличьте значение Силы или Ловкости на 1, 
при максимуме 20. 
• Вы получаете владение четырьмя выбранными 
видами оружия. Выбранное оружие должно 
быть или простым или воинским. 
 
МАСТЕР СРЕДНИХ ДОСПЕХОВ 
Требование: Владение средними доспехами 
Вы привыкли к перемещению в средних доспехах 
и получаете следующие преимущества: 
 
• Ношение среднего доспеха не накладывает по-
меху к проверкам Ловкости (Скрытность). 
• Когда вы носите средний доспех, вы можете 
добавлять к КД 3, а не 2, если ваша Ловкость 
16 или выше.
