# Page 170

169
ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ
МАСТЕР ТЯЖЁЛЫХ ДОСПЕХОВ 
Требование: Владение тяжёлыми доспехами 
Вы можете своим доспехом отклонять удары, ко-
торые других убили бы. Вы получаете следующие 
преимущества: 
 
• Увеличьте значение Силы на 1, при максимуме 
20. 
• Если вы носите тяжёлый доспех, дробящий, 
колющий и рубящий урон, получаемый вами 
от немагического оружия, уменьшается на 3. 
 
МАСТЕР ЩИТОВ 
Вы используете щиты не только для обороны, но и 
для нападения. Вы получаете следующие преиму-
щества, когда используете щит: 
 
• Если вы в свой ход совершаете действие 
Атака, вы можете бонусным действием попы-
таться оттолкнуть щитом существо, находяще-
еся в пределах 5 футов от вас. 
• Если вы не выведены из строя, вы можете до-
бавлять бонус к КД от щита ко всем спасброс-
кам Ловкости, совершённым от заклинаний и 
прочих вредоносных эффектов, нацеленных 
только на вас. 
• Если вы подвергаетесь действию эффекта, 
позволяющего совершить спасбросок Ловкости 
для получения половины урона, вы можете ре-
акцией вообще не получить урон в случае 
успешного спасброска, выставив щит между 
собой и источником эффекта. 
 
МЕТКИЕ ЗАКЛИНАНИЯ 
Требование: Способность накладывать хотя бы 
одно заклинание 
Вы узнали технику, улучшающую атаку некото-
рыми видами заклинаний, и получаете следующие 
преимущества: 
 
• Если вы накладываете заклинание, требующее 
совершение броска атаки, дистанция заклина-
ния удваивается. 
• Ваши дальнобойные атаки заклинаниями иг-
норируют укрытие на половину и укрытие на 
три четверти. 
• Вы узнаёте один заговор, требующий броска 
атаки. Выберите заговор из списка заклина-
ний барда, волшебника, друида, жреца, кол-
дуна или чародея. Базовая характеристика для 
этого заговора зависит от выбранного класса: 
Харизма для барда, колдуна и чародея; Интел-
лект для волшебника; Мудрость для друида и 
жреца. 
 
МЕТКИЙ СТРЕЛОК 
Вы овладели дальнобойным оружием и можете со-
вершать выстрелы, которые другие считали невоз-
можными. Вы получаете следующие преимущества: 
 
• Совершение атаки в пределах максимальной 
дистанции не вызывает помеху к броску 
атаки дальнобойным оружием. 
• Ваши атаки дальнобойным оружием игнори-
руют укрытие на половину и укрытие на три 
четверти. 
• Перед совершением атаки дальнобойным ору-
жием, которым вы владеете, вы можете при-
нять штраф −5 к броску атаки. Если такая 
атака попадает, вы добавляете +10 к урону от 
этой атаки. 
 
НАЛЁТЧИК 
Когда вы используете действие Рывок, вы можете 
бонусным действием совершить одну рукопашную 
атаку оружием или оттолкнуть другое существо. 
Если вы перед совершением этого бонусного 
действия переместились минимум на 10 футов по 
прямой линии, вы либо получаете бонус +5 к 
броску урона этой атаки (если вы решили совер-
шить рукопашную атаку и попали), либо толкаете 
цель на 10 футов от себя (если решили толкать и 
преуспели). 
 
ОБОРОНИТЕЛЬНЫЙ ДУЭЛЯНТ 
Требование: Ловкость 13 или выше 
Если вы используете оружие со свойством «фехто-
вальное», которым владеете, и другое существо по-
падает по вам рукопашной атакой, вы можете для 
этой атаки реакцией добавить бонус мастерства к 
КД, что потенциально может привести к промаху 
атаки. 
 
ОДАРЁННЫЙ 
Вы получаете владение любой комбинацией из 
трёх навыков и инструментов на ваш выбор. 
 
ОТЛИЧНАЯ ПАМЯТЬ 
Вы с невероятной точностью можете отслеживать 
время, направление и подробности. Вы получаете 
следующие преимущества: 
 
• Увеличьте значение Интеллекта на 1, при мак-
симуме 20. 
• Вы всегда знаете, в какой стороне находится 
север. 
• Вы всегда знаете, через сколько часов насту-
пит следующий закат или восход. 
• Вы можете с точностью вспомнить всё, что 
видели или слышали за последний месяц. 
 
ПОДВИЖНЫЙ 
Вы невероятно быстры и ловки. Вы получаете сле-
дующее преимущество: 
 
• Ваша скорость увеличивается на 10 футов. 
• Когда вы используете действие Рывок, трудно-
проходимая местность в этом ходу не замед-
ляет ваше перемещение. 
• Если вы совершаете рукопашную атак по су-
ществу, вы до конца этого хода не провоциру-
ете от него атаки, вне зависимости от того, по-
падёте или нет. 
 
ПОСВЯЩЁННЫЙ В МАГИЮ 
Выберите класс: бард, волшебник, друид, жрец, 
колдун или чародей. Вы узнаёте два заговора на 
свой выбор из списка заклинаний этого класса. 
Кроме того, выберите одно заклинание 1 
уровня из этого же списка. Вы узнаёте это закли-
нание и можете накладывать его на минимально 
возможном уровне. После использования заклина-
ния вы должны закончить продолжительный от-
дых, прежде чем сможете снова использовать его 
этой чертой. 
Базовая характеристика для этих заклинаний 
зависит от выбранного класса: Харизма для барда, 
колдуна и чародея; Интеллект для волшебника; 
Мудрость для друида и жреца.
