# Page 171

170
ЧАСТЬ 1 : ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОПЦИИ
ПРОНЫРА 
Требование: Ловкость 13 или выше 
Вы знаете, как сливаться с тенями. Вы получаете 
следующие преимущества: 
 
• Вы можете попытаться спрятаться даже если 
слабо заслонены от существа, от которого пря-
четесь. 
• Если вы прячетесь от существа и промахивае-
тесь по нему атакой дальнобойным оружием, 
эта атака не выдаёт вашу позицию. 
• Тусклый свет не причиняет помеху вашим 
проверкам Мудрости (Внимательность), полага-
ющимся на зрение. 
 
РИТУАЛЬНЫЙ ЗАКЛИНАТЕЛЬ 
Требование: Интеллект или Мудрость 13 или выше 
Вы узнали несколько заклинаний, которые можете 
накладывать как ритуалы. Эти заклинания запи-
саны в ритуальной книге, которую вы должны дер-
жать в руке во время их использования. 
Когда вы выбираете эту черту, вы получаете 
ритуальную книгу, содержащую два заклинания 1 
уровня на ваш выбор. Выберите один из классов: 
бард, волшебник, друид, жрец, колдун или чародей. 
Вы должны выбирать заклинания из списков для 
этого класса, но у этих заклинаний должно быть 
ключевое слово «ритуал». Выбранный класс также 
определяет базовую характеристику для этих за-
клинаний: Харизма для барда, колдуна и чародея; 
Интеллект для волшебника; Мудрость для друида 
и жреца. 
Найдя заклинание, записанное в письменной 
форме, такой как магический свиток заклинания 
или книга заклинаний волшебника, вы можете 
скопировать его в свою ритуальную книгу. Это за-
клинание должно быть в списке заклинаний вы-
бранного вами класса, уровень его не должен пре-
вышать половину вашего уровня (округлённую в 
большую сторону), и у него должно быть ключевое 
слово «ритуал». Процесс переписывания занимает 
по 2 часа за каждый уровень заклинания и стоит 
по 50 зм за каждый уровень. Это стоимость мате-
риальных компонентов, расходуемых в процессе 
экспериментов с заклинанием, а также особых 
чернил, которыми оно записывается. 
 
СТИХИЙНЫЙ АДЕПТ 
Требование: Способность накладывать хотя бы 
одно заклинание 
Когда вы получаете эту черту, выберите один из 
видов урона: звук, кислота, огонь, холод или элек-
тричество. 
Накладываемые вами заклинания игнорируют 
сопротивление к выбранному виду урона. Кроме 
того, когда вы определяете урон от наложенного 
вами заклинания, причиняющего урон этого вида, 
вы можете считать все выпавшие на костях «1» 
как «2». 
Вы можете брать эту черту несколько раз. 
Каждый раз, когда вы это делаете, вы выбираете 
новый вид урона. 
 
СТОЙКИЙ 
Вы стойкий и живучий, и получаете следующие 
преимущества: 
 
• Увеличьте значение Телосложения на 1, при 
максимуме 20. 
• Когда вы бросаете Кость Хитов для восстанов-
ления хитов, минимум равен удвоенному моди-
фикатору Телосложения (минимум 2). 
СТРАЖ 
Вы овладели техникой, позволяющей пользоваться 
всеми брешами в обороне противника, и получаете 
следующие преимущества:
• Если вы попадаете по существу провоцирован-
ной атакой, скорость этого существа падает до 
0 до конца текущего хода. 
• Существа перед выходом из вашей досягаемо-
сти провоцируют от вас атаки, даже если со-
вершают действие Отход. 
• Если существо, находящееся в пределах 5 фу-
тов от вас, совершает атаку не по вам (и у 
цели нет этой черты), вы можете реакцией со-
вершить атаку рукопашным оружием по атаку-
ющему. 
 
УБИЙЦА МАГОВ 
Вы разработали техники, полезные в рукопашном 
сражении с заклинателями, и получаете следую-
щие преимущества: 
 
• Если существо в пределах 5 футов от вас ис-
пользует заклинание, вы можете реакцией со-
вершить атаку рукопашным оружием по этому 
существу. 
• Когда вы причиняете урон существу, концен-
трирующемуся на заклинании, это существо 
совершает с помехой спасбросок для поддер-
жания концентрации. 
• Вы совершаете с преимуществом спасброски 
от заклинаний, наложенных существами, нахо-
дящимися в пределах 5 футов от вас. 
 
УСТОЙЧИВЫЙ 
Выберите одну характеристику. Вы получаете сле-
дующие преимущества: 
 
• Увеличьте значение выбранной характери-
стики на 1, при максимуме 20. 
• Вы получаете владение спасбросками этой ха-
рактеристики. 
 
ЭКСПЕРТ В АРБАЛЕТАХ 
Благодаря обширной практике с арбалетом вы по-
лучаете следующие преимущества: 
 
• Вы игнорируете свойство «перезарядка» у арба-
летов, которыми владеете. 
• Нахождение в пределах 5 футов от враждеб-
ного существа не накладывает помеху к ва-
шим броскам дальнобойной атаки. 
• Когда вы используете действие Атака и атаку-
ете одноручным оружием, вы можете бонус-
ным действием атаковать заряженным руч-
ным арбалетом, находящимся в руке. 
 
ЯЗЫКОВЕД 
Вы изучали языки и способы кодирования тек-
стов, и получаете следующие преимущества: 
 
• Увеличьте значение Интеллекта на 1, при мак-
симуме 20. 
• Вы узнаёте три языка на свой выбор. 
• Вы можете писать шифрованные письма. Дру-
гие не могут расшифровать код, пока либо вы 
не научите их, либо они не преуспеют в про-
верке Интеллекта (Сл равна вашему значению 
Интеллекта + ваш бонус Мастерства), либо они 
не используют для расшифровки магию.
