# Page 174

173
ЧАСТЬ 2 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
Г Л
АВА 7: И СПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК  
И
ЗИЧЕСКИЕ И УМСТВЕННЫЕ СПОСОБНОСТИ  
любого суще
ства можно описать с 
помощью шести характеристик: 
• Сила, измеряющая физическую 
мощь 
• Ловкость, измеряющая провор-
ство 
• Телосложение, измеряющая выносливость 
• Интеллект, измеряющий рассудительность и 
память 
• Мудрость, измеряющая внимательность и про-
ницательность 
• Харизма, измеряющая силу характера 
 
Какой ваш персонаж, мускулистый и проницатель-
ный? Умный и очаровательный? Ловкий и стой-
кий? Значения характеристик помогают оценить 
эти качества — сильные стороны и недостатки су-
ществ. 
Три основных броска игры — проверки харак-
теристик, спасброски и броски атак — зависят от 
значений шести характеристик. Введение описы-
вает основное правило совершения этих бросков: 
бросьте к20, добавьте модификатор, вычисленный 
с помощью одной из шести характеристик, и срав-
ните сумму с целевым числом. 
Эта глава описывает, как использовать про-
верки характеристик и спасброски, составляющие 
основную деятельность существ в игре. Правила 
по броскам атак описаны в главе 9. 
 
З
Н
АЧЕНИЯ ХАРАКТЕРИСТИК И 
МОДИФИКАТОРЫ  
У к
аждой из характеристик существа есть значе-
ние — число, означающее степень её развитости. 
Значение характеристики отражает не только 
врождённые способности, но также пройдённую 
тренировку и знание деятельности, связанной с 
этой характеристикой. 
Значение 10 или 11 — среднестатистический 
средний уровень, но искатели приключений и мно-
гие чудовища намного превосходят эти числа. 
Обычно максимум, чего достигают обычные жи-
тели, это значение 18. Искатели приключений не 
могут поднять значения характеристик выше 20, 
но у чудовищ и божественных созданий встреча-
ются значения под 30. 
У каждой характеристики есть также модифи-
катор, зависящий от значения, и попадающий в 
диапазон от −5 (для значения «1») до +10 (для значе-
ния «30»). В приведённой таблице указаны моди-
фикаторы характеристик для всех возможных 
значений характеристик, от 1 до 30. 
 
 
 
Для определения модификатора характери-
стики без обращения к таблице вычтите 10 из зна-
чения характеристики, а разницу разделите на 2 
(округляя в меньшую сторону). 
Из-за того, что модификаторы характеристик 
влияют практически на все броски атаки, про-
верки характеристик и спасброски, они использу-
ются в игре гораздо чаще, чем значения. 
 
П
Р
ЕИМУЩЕСТВО И ПОМЕХА  
И
ногда особое умение или заклинание гласит, что 
вы совершаете проверку характеристики, спасбро-
сок или бросок атаки с преимуществом или поме-
хой. Когда такое происходит, вы бросаете второй 
к20. Используйте наибольший результат, если у вас 
есть преимущество, и наименьший, если есть по-
меха. Например, если у вас есть помеха, и выпало 
«17» и «5», вы используете «5». Если бы у вас было 
преимущество, вы бы использовали «17». 
Если на бросок влияют сразу несколько факто-
ров, и все дают преимущество или помеху, броса-
ется всё равно только один дополнительный к20. 
Например, если сразу несколько благоприятных об-
стоятельств предоставляют преимущество, вы всё 
равно кидаете только один дополнительный к20. 
Если обстоятельства создают одновременно и 
преимущество и помеху, то считается, что их нет, 
и вы бросаете только один к20. Это справедливо 
даже для обстоятельств, когда негативных факто-
ров много, а положительный только один, и наобо-
рот. В такой ситуации у вас нет ни преимущества, 
ни помехи. 
Если у вас есть преимущество или помеха, и 
некое особое правило, такое как особенность полу-
росликов Везучий, позволяет перебросить к20, вы 
можете перебросить только одну кость. Вы сами 
выбираете, какую. Например, если полурослик со-
вершает с преимуществом проверку характери-
стики и выпадает «1» и «13», полурослик может ис-
пользовать особенность Везучий и перебросить «1». 
Обычно преимущества и помехи вызваны осо-
быми умениями, действиями или заклинаниями. 
Вдохновение (смотрите главу 4) тоже может дать 
персонажу преимущество в проверке, связанной с 
его личностью, идеалами или привязанностями. 
Мастер тоже может решить, что обстоятельства 
положительно или негативно влияют на проверки 
и дать преимущество или помеху соответственно. 
 
Б
ОНУС 
МАСТЕРСТВА 
У
 персонажей есть бонус мастерства, зависящий от 
уровня, как описано в главе 1. У чудовищ тоже есть 
этот бонус, он уже включён в их блоки статистики. 
Этот бонус тоже используется в проверках характе-
ристик, спасбросках и бросках атаки. 
Ваш бонус мастерства не может быть добав-
лен к броску кости или другому числу более одного 
раза. Например, если два разных правила гласят, 
что вы можете добавлять бонус мастерства к спа-
сброскам Мудрости, вы, тем не менее, добавляете 
этот бонус только один раз. 
Иногда бонус мастерства может быть умножен 
или разделён (например, удвоен или разделён попо-
лам) перед применением. Например, умение плута 
Компетентность удваивает бонус мастерства для 
некоторых проверок характеристик. Если обстоя-
тельства сложились так, что бонус мастерства к од-
З НАЧЕНИЯ И МОДИФИКАТОРЫ ХАРАКТЕРИСТИК 
З
начение М
одификатор  З
начение М
одификатор 
1 −5  1
6–17 +3 
2–3 −4  1
8–19 +4 
4–5 −3  2
0–21 +5 
6–7 −2  2
2–23 +6 
8–9 −1  2
4–25 +7 
1
0–11 +0  26–27 +8 
1
2–13 +1  2
8–29 +9 
1
4–15 +2  30 +10
