# Page 175

174
ЧАСТЬ 2 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
ному и тому же броску может быть применён не-
сколько раз, вы всё равно добавляете его лишь 
один раз, и умножаете или делите только один раз. 
Если умение или эффект позволяют умножить 
бонус мастерства при совершении проверки харак-
теристики, не позволяющей добавлять бонус ма-
стерства, то бонус к проверке не добавляется. Для 
такой проверки бонус мастерства равен 0, а произ-
ведение 0 и любого числа всё равно даёт 0. Напри-
мер, если у вас нет владения навыком История, 
вы не получаете преимущество от умения, позво-
ляющего удваивать бонус мастерства при соверше-
нии проверок Интеллекта (История). 
Обычно бонус мастерства для бросков атаки и 
спасбросков не умножается. Если какое-то умение 
или эффект позволяют это сделать, применяются 
те же самые правила. 
 
ПРОВЕРКИ ХАРАКТЕРИСТИК  
Проверка характеристики испытывает врождён-
ные таланты и обучение персонажа или чудовища, 
пытающегося преодолеть какое-то препятствие. 
Мастер призывает совершить проверку характери-
стики, когда персонаж или чудовище пытается со-
вершить действие (но не атаку), которое может не 
получиться. Если исход действия неясен, его помо-
гает определить бросок кости. 
Вначале Мастер определяет, какая из шести 
характеристик связана с выполняемой задачей, и 
определяет трудность этой задачи, отражаемую 
Сложностью. Чем труднее задача, тем выше Сл. 
Приведённая таблица показывает примерную Сл 
задач. 
 
ТИПИЧНАЯ СЛОЖНОСТЬ   
Трудность задачи Сл 
Очень лёгкая 5 
Лёгкая 10 
Средняя 15 
Сложная 20 
Очень сложная 25 
Практически невозможная 30 
 
Для совершения проверки характеристики 
бросьте к20 и добавьте модификатор соответству-
ющей характеристики. Как и при других бросках 
к20 добавьте бонусы и штрафы, и сравните сумму 
со Сл. Если сумма равна Сл или превышает её, про-
верка успешна — существо выполняет поставлен-
ную задачу. В случае провала персонаж или чудо-
вище не достигает успеха и сталкивается с по-
следствиями, определяемыми Мастером. 
 
СОСТЯЗАНИЕ 
Иногда усилия одного персонажа или чудовища 
противостоят усилиям другого. Это может про-
изойти если они пытаются сделать одно и то же, 
и преуспеть может только один, например, они пы-
таются схватить магическое кольцо, упавшее на 
пол. Такая же ситуация возникает, когда один пы-
тается предотвратить действия другого — напри-
мер, если чудовище пытается открыть дверь, кото-
рую удерживает персонаж. В таких ситуациях ис-
ход определяется особой проверкой характери-
стики, называемой состязанием. 
Оба участника состязания совершают про-
верки характеристик, связанные с их попытками. 
Они применяют все уместные бонусы и штрафы, 
но суммы сравнивают не со Сл, а с результатами 
друг друга. Участник с наибольшим результатом 
выигрывает состязание. Этот персонаж или чудо-
вище либо добивается успеха, либо не даёт пре-
успеть другому. 
Если состязание оканчивается ничьёй, ситуа-
ция остаётся такой же, как до состязания. Таким 
образом, один из участников может оказаться в 
более выгодном положении. Если двое пытались 
схватить кольцо, никто его не получает. Если чудо-
вище пыталось распахнуть дверь, а искатель при-
ключений пытался запереть дверь на засов, ничья 
означает, что дверь остаётся прикрытой. 
 
Н АВЫКИ  
Характеристики покрывают широкий диапазон 
возможностей, включая навыки, которыми персо-
наж или чудовище может владеть. Навык отра-
жает некий аспект характеристики, а владение 
навыком демонстрирует сосредоточенность на 
этом аспекте (владения навыками персонажа 
определяются при его создании, а владения навы-
ками чудовища написаны в блоке его статистики). 
Например, Ловкость может отражать попытку 
персонажа выполнить акробатический трюк, ста-
щить предмет, или остаться скрытым. У этих ас-
пектов Ловкости есть три конкретных навыка: Ак-
робатика, Ловкость рук и Скрытность, соответ-
ственно. Таким образом, персонаж, владеющий 
навыком Скрытность, особенно хорошо совершает 
проверки Ловкости, связанные с попытками вести 
себя тихо и оставаться незамеченным. 
Навыки, связанные с характеристиками, пока-
заны в приведённой таблице (с Телосложением не 
связан ни один навык). Смотрите в описании ха-
рактеристик в последующих разделах примеры 
того, как использовать эти навыки. 
 
Сила   Мудрость 
Атлетика  Внимательность 
   Выживание 
Ловкость  Медицина 
Акробатика  Проницательность 
Ловкость рук  Уход за животными 
Скрытность  
   Харизма 
Интеллект  Выступление 
Анализ   Запугивание 
История  Обман 
Магия   Убеждение 
Природа  
Религия 
  
Иногда Мастер может попросить совершить 
проверку характеристики, используя определённый 
навык — например, «соверши проверку Мудрости 
(Внимательность)». Игрок может спросить Мастера, 
влияет ли владение неким навыком на результат 
проверки. В любом случае, владение навыком озна-
чает, что существо может добавлять бонус мастер-
ства к проверкам характеристик, касающихся 
этого навыка. Без владения навыком существо со-
вершает обычные проверки характеристики. 
Например, если персонаж пытается забраться 
на крутой утёс, Мастер может попросить совер-
шить проверку Силы (Атлетика). Если персонаж 
владеет Атлетикой, его бонус мастерства добавля-
ется к проверке Силы. Если персонаж не владеет 
этим навыком, он совершает обычную проверку 
Силы. 
 
ВАРИАНТ: НАВЫКИ С ДРУГИМИ   ХАРАКТЕРИСТИКАМИ 
Обычно владение навыком применяется к провер-
кам только одной конкретной характеристики.
