# Page 176

175
ЧАСТЬ 2 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
Владение Атлетикой, например, обычно применя-
ется к проверкам Силы. Однако в некоторых ситу-
ациях ваше владение может применяться к дру-
гой проверке. В таких ситуациях Мастер может 
попросить совершить проверку, используя необыч-
ную комбинацию характеристики и навыка, или 
же вы можете попросить у Мастера разрешение 
применить бонус мастерства к другой проверке. 
Например, если вам надо переплыть с острова на 
континент, Мастер может попросить совершить 
проверку Телосложения, чтобы увидеть, хватит ли 
у вас выносливости для такого длительного за-
плыва. В этом случае Мастер может разрешить 
вам применить бонус от Атлетики, то есть попро-
сит совершить проверку Телосложения (Атлетика). 
Таким образом, если вы владеете Атлетикой, вы 
применяете бонус мастерства к проверке Телосло-
жения, как если бы совершали проверку Силы (Ат-
летика). Точно так же, если варвар полуорк демон-
стрирует грубую силу, чтобы запугать врага, Мастер 
может попросить совершить проверку Силы (Запу-
гивание), несмотря на то, что Запугивание связано 
с Харизмой. 
 
П АССИВНЫЕ ПРОВЕРКИ 
Пассивная проверка — это особая проверка харак-
теристики, в которой кости не кидаются. Такая 
проверка может отражать средний результат для 
задачи, выполняющейся с регулярной периодично-
стью, например, поиски потайных дверей. Мастер 
может использовать её для тайного определения 
без бросков костей того, преуспеют ли персонажи 
в чём-либо, например, заметят ли персонажи 
скрывшееся чудовище. 
Результат пассивной проверки персонажа 
определяется так: 
 
10 + все модификаторы, обычно применимые к проверке 
 
Если персонаж совершает проверку с преимуще-
ством, добавьте 5. В случае помехи вычтите 5. Ре-
зультат пассивной проверки в игре называется 
значением. 
Например, если у персонажа 1 уровня Мудрость 
15, и он владеет Внимательностью, его пассивное 
значение Мудрости (Внимательность) равно 14. 
Пассивные проверки используются в правилах 
по скрытности в разделе «Ловкость», а также в 
правилах исследования в главе 8. 
 
СОВМЕСТНЫЕ ПОПЫТКИ  
Иногда два или несколько персонажей пытаются 
совместно выполнить некую задачу. В этом случае 
персонаж, возглавляющий усилия (или тот, у кого 
наибольший модификатор характеристики) может 
совершить проверку характеристики с преимуще-
ством, которое и отражает помощь других персо-
нажей. В бою для этого требуется совершить дей-
ствие Помощь (смотрите в главе 9). 
Персонаж может пытаться помочь, если он 
сам в одиночку мог бы попробовать выполнить 
эту задачу. Например, вскрытие замка требует вла-
дения воровскими инструментами, поэтому персо-
наж, не владеющий ими, не может помогать вы-
полнять эту задачу. Более того, персонаж может 
помогать только если усилия другого персонажа 
действительно могут помочь. Некоторые задачи, 
такие как вдевание нитки в иголку, от чужой по-
мощи легче не станут. 
 
 
 
 
ГРУППОВЫЕ ПРОВЕРКИ 
Если несколько существ пытаются выполнить что-
то как единая группа, Мастер может попросить со-
вершить групповую проверку характеристики. В 
такой ситуации умелые персонажи смогут при-
крыть слабые стороны неумелых. 
Для совершения групповой проверки характе-
ристики все в группе совершают проверку характе-
ристики. Если как минимум половина группы до-
стигла успеха, преуспевает вся группа. В противном 
случае вся группа проваливает проверку. 
Групповые проверки совершаются не очень 
часто, и они совершаются тогда, когда преуспеть 
нужно сразу всем персонажам. Например, если ис-
катели приключений идут по болоту, Мастер мо-
жет призвать совершить групповую проверку Муд-
рости (Выживание), чтобы увидеть, смогут ли пер-
сонажи обойти топи, трясины и прочие естествен-
ные опасности. Если преуспеет как минимум поло-
вина группы, успешные персонажи помогают тем, 
кто не обошёл опасные места. В противном случае 
вся группа попадает в одну из опасностей. 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК 
Все задачи, которые персонаж или чудовище мо-
гут предпринять, охватываются одной из шести 
характеристик. В этом разделе приведены подроб-
ные описания характеристик и способы их исполь-
зования в игре. 
 
СИЛА 
Сила означает физическую силу и атлетические 
тренировки. 
 
ПРОВЕРКИ СИЛЫ 
Проверки Силы могут моделировать попытки под-
нять, толкнуть, подтянуть или сломать что-то, по-
пытки втиснуть своё тело в некое пространство 
или другие попытки применения грубой силы. 
Навык Атлетика отражает особую склонность к 
некоторым проверкам Силы. 
Атлетика. Проверки Силы (Атлетика) покры-
вают разнообразные ситуации, в которых вы лаза-
ете, прыгаете или плаваете. Примеры включают 
следующие действия: 
 
• Вы пытаетесь взобраться на крутой утёс, избе-
гая при этом опасностей, или попытки удер-
жаться за что-то, когда вас пытаются стрях-
нуть. 
• Вы пытаетесь прыгнуть на большое расстоя-
ние или совершить трюк в середине прыжка. 
• Вы пытаетесь плыть или оставаться на плаву 
в бурных водах, во время шторма или среди 
зарослей водорослей. Другое существо может 
попытаться толкнуть или затянуть вас под 
воду, или как-то иным способом помешать  
вашему плаванию. 
 
Прочие проверки Силы. Мастер может при-
звать к проверке Силы, если вы пытаетесь сделать 
что-то из следующего: 
 
• Попытка открыть застрявшую, запертую или 
заложенную на засов дверь 
• Попытка вырваться из оков 
• Попытка протиснуться по узкому туннелю 
• Попытка удержаться за фургон, не отцепив-
шись от него во время движения 
• Опрокидывание статуи 
• Попытка удержать валун от падения
