# Page 177

176
ЧАСТЬ 2 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
БРОСКИ АТАКИ И УРОНА 
Вы добавляете модификатор Силы к броскам 
атаки и урона при совершении атак рукопашным 
оружием, таким как булава, секира или метательное 
копьё. Рукопашным оружием совершаются руко-
пашные атаки, а некоторые его виды можно ме-
тать, совершая, таким образом, дальнобойные атаки. 
 
ПОДЪЁМ И ПЕРЕНОС 
Значение Силы определяет вес, который вы мо-
жете переносить. Пи этом используются следую-
щие термины: 
Грузоподъёмность. Ваша грузоподъёмность это 
ваше значение Силы, умноженное на 15. Такой вес 
(в фунтах) вы можете носить, и это достаточно 
много, так что большинству персонажей не нужно 
об этом заботиться. 
Толкание, волочение и подъём. Вы можете тол-
кать, тянуть и отрывать от земли вес в фунтах, 
вдвое превышающий вашу грузоподъёмность (или 
значение Силы, умноженное на 30). Если вы толка-
ете или тянете вес, превышающий грузоподъём-
ность, ваша скорость падает до 5 футов. 
Размер и Сила. Существа большого размера мо-
гут тащить больше, а Крохотные существа — 
меньше. За каждую категорию размера выше 
Средней удвойте его грузоподъёмность и вес, кото-
рый оно может толкать, тянуть и поднимать. Для 
существа Крохотного размера уменьшите эти зна-
чения вдвое. 
 
ВАРИАНТ: НАГРУЗКА 
Правила по грузоподъёмности и перемещению 
предметов упрощены намеренно. Этот вариант 
предлагает детализированные правила по опреде-
лению того, как на персонажа влияет груз его сна-
ряжения. При использовании этого варианта игно-
рируйте колонку «Сила» в таблице «доспехи» из 
главы 5. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Если вы несёте вес, превышающий пятикрат-
ное значение Силы, вы становитесь нагруженным, 
что означает, что ваша скорость уменьшается на 
10 футов. 
Если вы несёте вес, превышающий десяти-
кратное значение Силы, вы становитесь вместо 
этого сильно нагруженным, что означает, что ваша 
скорость уменьшается на 10 футов, и вы соверша-
ете с помехой проверки характеристик, броски 
атаки и спасброски, использующие Силу, Ловкость 
или Телосложение. 
 
ЛОВКОСТЬ 
Ловкость отвечает за проворство, реакцию и рав-
новесие. 
 
ПРОВЕРКИ ЛОВКОСТИ 
Проверка Ловкости может моделировать любую по-
пытку перемещаться ловко, быстро или тихо, либо 
попытку не упасть с шаткой опоры. Навыки Акро-
батика, Ловкость рук и Скрытность отражают осо-
бую склонность к некоторым проверкам Ловкости. 
Акробатика. Проверки Ловкости (Акробатика) 
охватывают попытки устоять на ногах в неудоб-
ной ситуации, например, когда вы пытаетесь про-
бежаться по льду, балансируете на натянутом ка-
нате или стоите на палубе корабля в шторм. Ма-
стер может также призвать к проверке Ловкости 
(Акробатика), чтобы увидеть, можете ли вы выпол-
нить акробатический трюк, включая ныряние, ку-
вырки, сальто и перекаты. 
Ловкость рук. Если вы пытаетесь жонглиро-
вать или сделать ловкий трюк, например, подбро-
сить что-то другому или спрятать что-то на своём 
теле, совершите проверку Ловкости (Ловкость рук). 
Мастер может призвать совершить проверку Лов-
кости (Ловкость рук) чтобы определить, можете ли 
вы срезать у ротозея кошелёк или подбросить что-
то другому в карман.
