# Page 178

177
ЧАСТЬ 2 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
Скрытность. Совершите проверку Ловкости 
(Скрытность), когда пытаетесь спрятаться от врагов, 
прокрасться мимо стражи, сбежать незамеченным 
или незаметно и неслышно подобраться к кому-то. 
Прочие проверки Ловкости. Мастер может при-
звать к проверке Ловкости, если вы пытаетесь 
сделать что-то из следующего: 
 
• Вы спускаетесь с тяжело нагруженной тачкой 
по крутому склону 
• Вы закладываете крутой вираж на карете 
• Вы вскрываете замок 
• Вы обезвреживаете ловушку 
• Вы связываете пленника 
• Вы пытаетесь высвободиться из пут 
• Вы играете на струнном инструменте 
• Вы создаёте мелкий или высокодетализиро-
ванный предмет 
 
БРОСКИ АТАКИ И УРОНА 
Вы добавляете модификатор Ловкости к броскам 
атаки и урона при совершении атак дальнобой-
ным оружием, таким как праща или длинный лук. 
Вы также можете добавлять модификатор Ловко-
сти к броскам атаки и урона при совершении атак 
рукопашным оружием со свойством «фехтоваль-
ное», таким как кинжал и рапира. 
 
 
СКРЫТНОСТЬ 
Когда вы пытаетесь спрятаться, совершите проверку Лов-
кости (Скрытность). Пока вас не найдут или вы не прекра-
тите прятаться, результат этой проверки будет противо-
стоять проверкам Мудрости (Внимательность) существ, 
активно ищущих вас. 
Возможно ли в той или иной ситуации спрятаться, ре-
шает Мастер. Вопрос не в том, может ли существо увидеть 
вас, а в том, может ли оно видеть вас достаточно хорошо. 
Вы не можете прятаться от существа, которое видит вас, и 
если вы издадите шум (например, прокричите предупре-
ждение или уроните вазу), вы выдаёте своё местоположе-
ние. Невидимое существо нельзя увидеть, поэтому оно 
всегда может попытаться спрятаться. Его можно заметить 
по другим признакам, поэтому ему тоже приходится вести 
себя тихо. 
В бою большинство существ постоянно ищут опас-
ность вокруг себя, поэтому если вы выходите из укрытия и 
приближаетесь к существу, обычно оно замечает вас. Од-
нако в некоторых обстоятельствах Мастер может позво-
лить вам оставаться скрытым от существа, к которому вы 
приближаетесь, если оно отвлечено, что позволяет вам со-
вершить атаку с преимуществом, прежде чем вас заметят. 
Пассивная Внимательность. Если вы прячетесь, есть 
шанс, что вас заметят даже без активных поисков. Для 
определения того, заметило ли вас существо, Мастер срав-
нивает результат вашей проверки Ловкости (Скрытность) 
с пассивным значением Мудрости (Внимательность), кото-
рое равно 10 + модификатор Мудрости существа, плюс все 
уместные бонусы и штрафы. Если у существа есть преиму-
щество, добавьте 5. Если есть помеха, вычтите 5. 
Например, если персонаж 1 уровня (с бонусом ма-
стерства +2) обладает Мудростью 15 (модификатор +2) и 
владеет Внимательностью, его пассивное значение Мудро-
сти (Внимательность) равно 14. 
Что вы можете видеть? Одним из основных факторов 
в определении того, можете ли вы обнаружить скрытое су-
щество или предмет, является то, насколько хорошо вы 
видите в области, которая может быть слабо или сильно 
заслонённой, что объясняется в главе 8. 
КЛАСС ДОСПЕХА 
В зависимости от доспеха, который вы носите, вы 
можете добавлять модификатор Ловкости или его 
часть к Классу Доспеха, как описано в главе 5. 
 
ИНИЦИАТИВА 
В начале каждого сражения вы совершаете про-
верку инициативы, совершая проверку Ловкости. 
Инициатива определяет порядок ходов существ в 
сражении, как описано в главе 9. 
 
ТЕЛОСЛОЖЕНИЕ 
Телосложение измеряет ваше здоровье, выносли-
вость и жизненные силы. 
 
ПРОВЕРКИ ТЕЛОСЛОЖЕНИЯ 
Проверки Телосложения совершаются не часто, и 
от него не зависят никакие навыки, так как вы-
носливость, которую отражает эта характеристика, 
пассивна, и персонаж или чудовище не может ак-
тивно её использовать. Однако проверка Телосло-
жения может моделировать вашу попытку сде-
лать что-то необычное. 
Мастер может призвать к проверке Телосло-
жения, если вы пытаетесь сделать что-то из следу-
ющего: 
 
• Вы задерживаете дыхание 
• Вы совершаете марш-бросок или несколько  
часов без перерыва работаете 
• Вы долго не спите 
• У вас нет еды и воды 
• Вы пытаетесь осушить кружку пива одним  
махом 
 
ХИТЫ 
Модификатор Телосложения участвует в определе-
нии ваших хитов. Обычно вы добавляете модифи-
катор Телосложения ко всем Костям Хитов, бро-
шенным для определения хитов. 
Если ваш модификатор Телосложения изменя-
ется, изменяется и максимум ваших хитов, как 
если бы новый модификатор был у вас с 1 уровня. 
Например, если вы повышаете значение Телосло-
жения, когда достигаете 4 уровня, и ваш модифи-
катор Телосложения увеличивается с +1 до +2, вы 
изменяете максимум хитов так, как будто этот мо-
дификатор всегда был +2. Вы добавляете 3 хита за 
первые три уровня, а затем определяете хиты за 4 
уровень, используя уже новый модификатор. И 
наоборот, если на 7 уровне некий эффект умень-
шит ваше значение Телосложения, уменьшив мо-
дификатор Телосложения на 1, максимум ваших 
хитов уменьшится на 7. 
 
ИНТЕЛЛЕКТ 
Интеллект измеряет силу ума, точность воспомина-
ний и способность здраво рассуждать. 
 
ПРОВЕРКИ ИНТЕЛЛЕКТА 
Проверки Интеллекта происходят когда вы ис-
пользуете логику, образование, память или дедук-
тивное мышление. Навыки Анализ, История, Ма-
гия, Природа и Религия отражают особую склон-
ность к некоторым проверкам Интеллекта. 
Анализ. Если вы ищете подсказки и делаете 
на их основе выводы, вы совершаете проверку Ин-
теллекта (Анализ). Вы можете вычислить местопо-
ложение спрятанного предмета, понять по виду 
раны, каким оружием она была нанесена или опре-
делить самую слабую точку в туннеле, способную
