# Page 179

178
ЧАСТЬ 2 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
его обрушить. Рассматривание древних свитков в 
поисках тайного знания тоже может требовать со-
вершения проверки Интеллекта (Анализ). 
История. Проверка Интеллекта (История) опре-
деляет вашу способность вспомнить знания об ис-
торических событиях, легендарных личностях, 
древних королевствах, былых спорах, недавних 
войнах и утерянных цивилизациях. 
Магия. Проверка Интеллекта (Магия) опреде-
ляет вашу способность вспомнить знания о закли-
наниях, магических предметах, мистических сим-
волах, магических традициях, планах существова-
ния и обитателях этих планов. 
Природа. Проверка Интеллекта (Природа) опре-
деляет вашу способность вспомнить знания о 
местности, о растениях и животных, о погоде и 
естественных циклах. 
Религия. Проверка Интеллекта (Религия) опреде-
ляет вашу способность вспомнить знания о боже-
ствах, ритуалах и молитвах, религиозных иерархиях, 
священных символах и практиках тайных культов. 
Прочие проверки Интеллекта. Мастер может 
призвать к проверке Интеллекта, если вы пытае-
тесь сделать что-то из следующего: 
 
• Вы общаетесь с существом без использования 
слов 
• Вы оцениваете стоимость ценного предмета 
• Вы маскируетесь под городского стража 
• Вы подделываете документ 
• Вы вспоминаете знание о ремесле или торговле 
• Вы соревнуетесь с кем-то другим 
 
БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ 
Волшебники используют Интеллект при определе-
нии Сл спасбросков от накладываемых ими закли-
наний. 
 
МУДРОСТЬ 
 
 
Мудрость определяет, как хорошо вы настроены
на окружающий мир и отражает восприимчивость
 
и интуицию.
ПРОВЕРК
И МУДРОСТИ
Прове
рки Мудрости могут отражать попытки по-
нять язык тела, понять чьи-то переживания, заме- 
тить что-то в 
окружающем мире или позаботиться 
о ран
еном. Навыки Внимательность, Выживание, 
Медицина
, Проницательность и Уход за живот- 
ным
и отражают особую склонность к некоторым 
пров
еркам Мудрости.
  Вн
имательность. Пров
ерка Мудрости (Внима- 
тельнос
ть) позволяет вам увидеть, услышать или 
как-то инач
е заметить присутствие чего-либо. Она
измеряет вашу готовность к новым событиям и 
остр
оту ваших чувств. Например, вы может под- 
слушать 
разговор под дверью, подсмотреть в окно 
или услышат
ь чудовищ, крадущихся по лесу. Или 
вы м
ожете попытаться заметить что-то, что 
скрыт
о или легко можно пропустить, будь то орки, 
лежащи
е в засаде у дороги, головорезы, затаивши- 
еся в т
енях аллеи или свет от лампы под закры- 
той 
потайной дверью.
Выживание. Маст
ер может призвать совер-
шить проверку Мудрости (Выживание) для высле- 
живания в
рагов, охоты на дичь, нахождения до- 
роги в 
промёрзшей тундре, замечания признаков 
того, чт
о рядом живут совомеды, предсказыва ния 
п
огоды и избегания зыбучих песков и прочих
природных опасностей.
  Ме
дицина. Пров
ерка Мудрости (Медицина) поз- 
воля
ет стабилизировать умирающего спутника или 
диагностир
овать болезнь.
П ОИСКИ СКРЫТЫХ ПРЕДМЕТОВ 
Если ваш персонаж ищет скрытый предмет, такой как по-
тайная дверь или ловушка, Мастер обычно просит совер-
шить проверку Мудрости (Внимательность). Такая про-
верка может использоваться для поиска скрытых деталей 
или другой информации и подсказок, которые вы могли 
бы пропустить. 
В большинстве случаев вам нужно описать, где вы 
ищете, чтобы Мастер определил ваши шансы на успех. 
Например, если ключ спрятан под одеждой в верхнем 
ящике комода, и вы говорите, что ищете по комнате, 
осматривая стены, вы не найдёте ключ, каким бы ни был 
результат проверки Мудрости (Внимательность). Чтобы 
получить шанс на успех, вам нужно заявить, что вы откры-
ваете все ящики или ищете конкретно в этом комоде. 
 
 
Проницательность. Ваша проверка Мудрости 
(Проницательность) определяет, можете ли вы 
определить истинные намерения существа, напри-
мер, при попытке распознать ложь или предска-
зать чей-то следующий шаг. При этом вы соверша-
ете догадки по языку тела, особенностям разго-
вора и переменах в поведении. 
Уход за животными. Если возникает вопрос, 
можете ли вы успокоить одомашненное животное, 
удержать скакуна от того, чтобы он запаниковал, 
или почувствовать намерения животного, Мастер 
может призвать совершить проверку Мудрости 
(Уход за животными). Вы также совершаете про-
верку Мудрости (Уход за животными) для контро-
лирования скакуна при совершении опасного ма-
нёвра. 
Прочие проверки Мудрости. Мастер может при-
звать к проверке Мудрости, если вы пытаетесь 
сделать что-то из следующего: 
 
• Вы пытаетесь понять, что делать дальше 
• Вы пытаетесь распознать в живом или вроде 
бы мёртвом существе нежить 
 
БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ 
Друиды, жрецы и следопыты используют Муд-
рость при определении Сл спасбросков от накла-
дываемых ими заклинаний. 
 
ХАРИЗМА 
Харизма измеряет вашу способность эффективно 
взаимодействовать с другими. Она охватывает та-
кие факторы как уверенность в себе и красноре-
чие, и может отражать привлекательную или вну-
шительную внешность. 
 
ПРОВЕРКИ ХАРИЗМЫ 
Проверку Харизмы можно совершать при попытке 
повлиять на других или развлечь их, когда вы пы-
таетесь произвести впечатление или убедительно 
соврать, или если вы пытаетесь разобраться в 
сложной социальной ситуации. Навыки Выступле-
ние, Запугивание, Обман и Убеждение отражают 
особую склонность к некоторым проверкам Ха-
ризмы. 
Выступление. Ваша проверка Харизмы (Вы-
ступление) определяет, насколько хорошо вы удо-
влетворили публику музыкой, танцем, актёрской 
игрой, рассказом или другим развлечением. 
Запугивание. Когда вы пытаетесь воздейство-
вать на других угрозами, враждебными действи-
ями и физическим насилием, Мастер может по-
