# Page 18

17
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
Г
Л
АВА 
2:
 
Р
АСЫ
 
 
осещение одного из величай-
ших городов среди миров D&D: 
Глубоководья, Свободного Города 
мира Серого Ястреба, или даже 
сверхъестественного Сигила, Города 
Дверей, переполняет чувствами. Звучит 
речь на неисчислимом количестве различных язы-
ков. Запахи готовящейся еды на дюжинах различ-
ных кухонь смешиваются с запахами переполнен-
ных улиц и плохой санитарии. Строения бесчислен-
ных архитектурных стилей отражают различное 
происхождение своих жителей. 
А сами жители — существа разного размера, 
формы и цвета, в одеждах разнообразных ослепи-
тельных стилей и оттенков — представители мно-
жества различных рас: от миниатюрных полу-
росликов и крепких дварфов, до величественно-
красивых эльфов, живущих среди людей различ-
ных этносов. 
Есть и более экзотические расы, рассеянные 
среди более распространённых: здесь и массивные 
драконорождённые, прокладывающие путь через 
толпу, и пронырливые тифлинги, скрывающиеся в 
тени с недобрым озорством в глазах. Группа гно-
мов смеётся над тем, как один из них запускает 
сложную деревянную игрушку, движущуюся саму 
по себе. Полуэльфы и полуорки живут и работают 
рядом с людьми, не принадлежа полностью ни к 
одной из рас своих родителей. И здесь же пря-
чется от солнца одинокий дроу, беглец из подзем-
ных просторов Подземья, пытающийся выжить в 
мире, который боится его племени. 
 
В
ЫБ
ОР РАСЫ
 
Люди — наиболее
 распространённый народ в D&D, 
но они проживают бок обок с дварфами, эльфами, 
полуросликами и другими бесчисленными фанта-
стическими расами. Ваш персонаж принадлежит к 
одному из этих народов. 
Не всякая разумная раса подходит для персо-
нажа игрока. Стандартные группы искателей при-
ключений в основном состоят из дварфов, эльфов, 
полуросликов и людей. Реже встречаются драконо-
рождённые, полуэльфы, полуорки, гномы и ти-
флинги. Дроу, разновидность эльфов, тоже встре-
чаются нечасто. 
Выбор расы влияет на разные аспекты вашего 
персонажа. Он определяет основные качества, ко-
торые будут у вашего персонажа на протяжении 
всей его карьеры. Прежде чем выбрать расу, поду-
майте, каким персонажем вы бы хотели играть. 
Например, полурослик — отличный выбор для 
скрытного плута, из дварфов хорошо получаются 
стойкие воины, а эльф может быть знатоком ма-
гии. 
Раса персонажа даёт не только увеличение ха-
рактеристик и расовые особенности, но также 
предоставляет зацепки для создания истории пер-
сонажа. В описании каждой расы в этой главе со-
держится информация, которая поможет отыгры-
вать персонажа этой расы. Она включает в себя 
общие сведения о характере, внешнем виде, обще-
ственном укладе и преимущественном мировоззре-
нии. Эти подробности — отправная точка для раз-
мышлений о вашем персонаже, искатели приклю-
чений могут существенно отличаться от среднего 
 
представителя своей расы. Для создания предыс-
тории и личности персонажа стоит подумать, по-
чему он не такой, как все. 
Р
А
СОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ
 
В о
писание каждой расы входят расовые особен-
ности, общие для всех её представителей. Следую-
щие разделы встречаются в описании большин-
ства рас: 
 
У
ВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
 
Каждая раса увеличивает одно или несколько зна-
чений характеристик. 
 
В
ОЗРАСТ
 
В этом разделе указывается, в каком возрасте 
представитель той или иной расы считается взрос-
лым, а также примерная продолжительность его 
жизни. Вы можете начать игру персонажем лю-
бого возраста, и это может послужить обоснова-
нием некоторых значений его характеристик. 
Например, при игре очень молодым или старым 
персонажем, возраст может быть причиной низ-
ких значений Силы или Телосложения, в то время 
как зрелый возраст хорошо объясняет высокие по-
казатели Мудрости и Интеллекта. 
 
М
ИРОВОЗЗРЕНИЕ
 
Большинство рас имеют склонность к определён-
ному мировоззрению, что и описано в данном раз-
деле. Это никак не ограничивает вашего персо-
нажа, но осознание, почему вопреки строго законо-
послушному обществу ваш дварф вырос хаотич-
ным, поможет вам лучше вжиться в роль. 
 
Р
АЗМЕР
 
Персонажи большинства рас считаются Средними. 
В эту категорию попадают существа ростом от 4 до 
8 футов (от 122 до 244 сантиметров). Представители 
некоторых рас считаются Маленькими (от 2 до 4 
футов [от 66 до 122 сантиметров] ростом), и из-за 
этого некоторые правила игры действуют на них 
по-другому. Самое важное отличие в размерах за-
ключается в том, что существа Маленького размера 
испытывают трудности в сражении тяжёлым ору-
жием, подробнее
 
об этом написано в главе 6. 
 
С
КОРОСТЬ
 
Скорость определяет, как далеко сможет продви-
нуться персонаж во время путешествия (смотрите 
главу 8) и сражения (смотрите главу 9). 
 
Я
ЗЫКИ
 
В зависимости от расы, ваш персонаж может го-
ворить, читать и писать на определённых языках. 
Список языков, наиболее распространённых в 
мультивселеной D&D, приведён в главе 4. 
 
Р
АЗНОВИДНОСТИ
 
У некоторых рас есть разновидности. Их предста-
вители сочетают в себе качества основной расы с 
особенностями, присущими только этой разновид-
ности. Отношения между представителями разных 
разновидностей одной расы могут существенно 
различаться в зависимости от расы и игрового 
мира. В Саге о Копье, например, горные и холмо-
вые дварфы живут вместе и представляют собой 
два разных клана одного народа. В то же время в 
Забытых Королевствах они живут в разных стра-
нах и называются щитовыми и золотыми двар-
фами, соответственно.
