# Page 180

п
росить вас совершить проверку Харизмы (За-
пугивание). Примерами могут послужить добыча 
информации из пленника, убеждение головорезов 
отказат ься от драки и угроза разбитой бутылкой 
ехидно му визирю, чтобы тот изменил решение. 
Обман. Ваша проверка Харизмы (Обман) опре-
деляет, можете ли в ы намеренно утаить правду, 
хоть речами, хоть де йствиями. Такой обман охва-
тывает всё, от направления других по неверному 
следу и двусмысленных речей до рассказывания 
откровенной лжи. Может применяться при отвле-
чении стражников, обмане торговцев, зарабатыва-
нии денег азартными играми, маскировке под дру-
гих, отводе чужих подозрений ложными утвержде-
ниями и сохранении спокойного лица при расска-
зывании чудовищной лжи. 
Убеждение. Если вы пытаетесь повлиять на су-
щество или целую группу существ тактично, с ува-
жением и добродуш ием, Мастер может попросить 
вас совершить проверку Харизмы (Убеждение). 
Обычно убеждение используется при добрых наме-
рениях, при попытках подружиться, установить 
контакт или проявить этикет. Примеры убежде-
ния других включают в себя попытки убедить 
дворецкого пропустить вас к королю, мирное уре-
гулирование споров двух враждующих племён и 
воодушевление толпы горожан. 
Прочие проверки Харизмы. Мастер может при-
звать к проверке Харизмы, если вы пытаетесь сде-
лать что-то из следующего: 
 
• Вы ищете, с кем лучше всего обсудить ново-
сти, слухи и сплетни 
• Вы сливаетесь с толпой, чтобы узнать основ-
ные обсуждаемые темы 
 
БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ 
Барды, колдуны, паладины и чародеи исполь-
зуют Харизму при определении Сл спасбросков 
от накладываемых ими заклинаний. 
 
С
ПАСБ
РОСКИ 
С
пасброски отражают вашу попытку сопро-
тивляться заклинанию, ловушке, яду, бо-
лезни или другой подобной угрозе. Обычно 
это не вы решаете совершить спасбросок, а 
вас заставляют его сделать, когда персонаж 
получает плохой эффект. 
Для совершения спасброска бросьте к20 и до-
бавьте модификатор соответствующей характе-
ристики. Например, при совершении спасброска 
Ловкости используется модификатор Ловкости. 
Спасбросок может быть модифицирован ситу-
ационным бонусом или штрафом, и может совер-
шаться с преимуществом или помехой, на усмотре-
ние Мастера. 
Классы дают владение как минимум двумя 
спасбросками. Волшебник, например, владеет спа-
сбросками Интеллекта. Так же как в случае вла-
дения навыками, владение спасброском позво-
ляет персонажу добавлять бонус мастерства к 
спасброскам соответствующей характеристики. 
У некоторых чудовищ тоже есть владение спа-
сбросками. 
Сл спасброска определяется эффектом. 
Например, Сл спасброска от заклинания опреде-
ляется базовой характеристикой заклинателя и 
его бонусом мастерства. 
Результат успешного или проваленного спа-
сброска описан в эффекте, заставляющем совер-
шить спасбросок. Обычно успех означает, что су-
щество не получает урон или получает, но умень-
шенный.
