# Page 182

181
ЧАСТЬ 2 : ПРИКЛЮЧЕНИЯ
Г Л
АВА 8: П РИКЛЮЧЕНИЯ  
ССЛЕД
ОВАНИЕ ДРЕВНЕЙ ГРОБН
ИЦЫ УЖАСА, 
п
огоня на задворках Глубоководья, 
прорубание новой тропы в густых 
джунглях — вот из чего состоят при-
ключения в D&D. Ваши персонажи в 
игре могут исследовать заброшенные 
руины и неисследованные земли, рас-
крывать тайны и зловещие заговоры, и убивать 
кошмарных чудовищ. И если всё сложится удачно, 
ваш персонаж выживет и получит заслуженную 
награду, после чего отправится в новое приключе-
ние. 
Эта глава описывает основы жизни искате-
лей приключений, от механики перемещений до 
сложных социальных взаимодействий. Здесь же 
есть правила отдыха, а также описание действий, 
возможных между приключениями. 
Неважно, чем заняты искатели приключений: 
исследуют пыльное подземелье или распутывают 
сложные взаимоотношения королевских придвор-
ных, игра всегда ведётся в ритме, описанном ещё 
во введении этой книги:  
1. Мастер описывает ситуацию. 
2. Игроки сообщают, что они хотят совершить. 
3. Мастер описывает результат этих действий.  
Обычно Мастер использует карты для отслежива-
ния того, как далеко персонажи продвинулись в 
исследовании подземных коридоров или дикой 
местности. Среди его заметок есть легенды к кар-
там, описывающие все особенные места и то, что 
искатели приключений могут там найти. Иногда 
время и действия искателей приключений ме-
няют возможные события, и тогда Мастер может 
использовать вместо карты временную шкалу или 
диаграмму. 
 
В
Р
ЕМЯ 
В ситуации, 
когда важно отслеживать время, Ма-
стер определяет, сколько времени понадобилось 
для той или иной задачи. В зависимости от кон-
текста ситуации Мастер может использовать раз-
ные масштабы времени. В подземелье искатели 
приключений перемещаются в масштабе минут. 
Требуется примерно минута для того, чтобы про-
красться по коридору, ещё одна минута для по-
иска ловушек на двери в конце этого коридора и 
добрых десять минут для поиска в зале, раскинув-
шемся за этой дверью, чего-нибудь интересного 
или ценного. 
В городе или дикой местности больше подхо-
дит масштаб часов. Искатели приключений, иду-
щие к одинокой башне в сердце леса, пройдут в 
быстром темпе эти 24 километра менее чем за 4 
часа. 
Для длительных путешествий подходит мас-
штаб дней. Следуя по дороге от Врат Балдура до 
Глубоководья, искатели приключений проводят че-
тыре ничем не примечательных дня, после чего 
попадают в засаду гоблинов. 
В бою и других стремительных ситуациях 
игра использует раунды, 6-секундные отрезки вре-
мени, описанные в главе 9. 
 
П
ЕР
ЕМЕЩЕНИЕ 
Плавание
 по реке, ползание по коридорам подзе-
мелья, подъём на отвесный утёс — в приключе-
ниях важны все виды перемещения. 
Мастер может подытожить перемещение без 
тщательных вычислений расстояний и скоростей: 
«Вы идёте по лесу, и к исходу третьего дня нахо-
дите вход в подземелье». Даже в подземелье, если 
оно большое, Мастер может резюмировать переме-
щение между сценами: «Убив охранников у входа 
в древнюю крепость дварфов, вы сверяетесь с 
картой, по которой проходите пару километров по 
гулким коридорам и выходите к провалу, через ко-
торый перекинут узкий каменный мост». 
Однако иногда важно знать, сколько времени 
уйдёт на путешествие, и не важно, в чём измеря-
ется ответ, в днях, часах или минутах. Правила по 
определению времени путешествия зависят от 
трёх факторов: скорости и темпа существ, а также 
местности, по которой они перемещаются. 
 
С
КОР
ОСТЬ 
У все
х персонажей и чудовищ есть скорость, кото-
рая измеряется в футах и показывает, как далеко 
персонаж или чудовище могут переместиться за 1 
раунд. Это число предполагает ускоренное переме-
щение в угрожающих жизни обстоятельствах. 
Вот правила, по которым определяется, как 
далеко персонаж или чудовище могут продви-
нуться за минуту, час и день. 
 
Т
ЕМ
П ПЕРЕМЕЩЕНИЯ  
Во врем
я перемещения группа искателей приклю-
чений может перемещаться в нормальном, быст-
ром или медленном темпе, как показано в приве-
дённой ниже таблице. В таблице указано расстоя-
ние, на которое может переместиться отряд за это 
время и эффекты выбранного темпа, если они 
есть. Быстрый темп сказывается на внимательно-
сти, а медленный темп позволяет красться и тща-
тельно осматривать местность (смотрите ниже «Де-
ятельность во время путешествия»). 
Форсированный марш. Таблица предполагает, 
что персонажи путешествуют по 8 часов в день. 
Они могут ускориться, рискуя своим здоровьем. 
За каждый дополнительный час путешествия 
сверх 8 часов, персонажи покрывают расстояние, 
указанное в колонке «час» для их темпа, но все 
персонажи должны в конце каждого лишнего 
часа совершать спасброски Телосложения. Сл 
равна 10 + 1 за каждый час сверх 8. В случае про-
вала персонаж получает одну степень истощения 
(смотрите приложение А). 
Скакуны и транспорт. В течение небольших 
промежутков времени (в пределах часа) многие жи-
вотные перемещаются значительно быстрее гумано-
идов. Едущий верхом персонаж может в течение 
часа ехать галопом, покрывая двойное расстояние 
быстрого темпа. Если через каждые 8–16 километ-
ров есть свежие скакуны, персонажи могут покры-
вать в таком темпе большие расстояния, но такое 
возможно только в густонаселённых землях. 
Персонажи в фургонах, каретах и прочем 
наземном транспорте, используют нормальный 
темп. Персонажи на водном транспорте ограни-
чены скоростью судна (смотрите главу 5), и они не 
получают ни штрафы за быстрый темп, ни пре-
имущества от медленного темпа. В зависимости от 
судна и размера экипажа, корабли могут переме-
щаться и по 24 часа в сутки.
