# Page 183

182
ЧАСТЬ 2 : ПРИКЛЮЧЕНИЯ
Некоторые особые скакуны, такие как пегасы 
и грифоны, или особый транспорт, такой как ко-
вёр-самолёт, позволяют перемещаться быстрее. В 
Руководстве Мастера есть дополнительная инфор-
мация об особых методах перемещения. 
 
 
 
ТРУДНОПРОХОДИМАЯ МЕСТНОСТЬ 
Скорость, указанная в таблице, подразумевает пу-
тешествие по относительно нормальной местности: 
дороги, открытые равнины или ровные коридоры 
подземелья. Однако искатели приключений часто 
забредают в густые леса, глубокие болота, завален-
ные булыжниками руины, крутые горы и закован-
ные в ледяной панцирь реки — всё это труднопро-
ходимая местность. 
По труднопроходимой местности вы переме-
щаетесь с уменьшенной вдвое скоростью: переме-
щение на 1 фут совершается за счёт 2 футов ско-
рости, так что за минуту, час или день вы прой-
дёте вдвое меньшее расстояние, чем обычно. 
 
ОСОБЫЕ ВИДЫ ПЕРЕМЕЩЕНИЯ  
По опасным подземельям и глухим местам не хо-
дят просто пешком. Искателям приключений при-
ходится карабкаться, ползать, плавать и прыгать, 
чтобы добраться до нужного места. 
 
ЛАЗАНИЕ, ПЛАВАНИЕ И ПОЛЗАНИЕ 
Во время лазания и плавания каждый фут пере-
мещения стоит 1 дополнительный фут (2 дополни-
тельных фута при труднопроходимой местности), 
если у существа нет скорости лазания или плава-
ния. Если Мастер решит, лазание по скользкой вер-
тикальной поверхности или поверхности, где мало 
за что можно ухватиться, может требовать успеш-
ную проверку Силы (Атлетика). Точно так же, пла-
вание в бурных водах может требовать успешную 
проверку Силы (Атлетика). 
 
ПРЫЖКИ 
Ваша Сила определяет, как далеко вы можете 
прыгать. 
Прыжок в длину. Если вы совершаете пры-
жок в длину, вы покрываете количество футов, 
равное значению Силы, если непосредственно пе-
ред прыжком переместились минимум на 10 фу-
тов. Если вы совершаете прыжок в длину без раз-
бега, прыгнуть можно только на половину этой ди-
станции. В любом случае, каждый фут, на который 
вы перенеслись прыжком, учитывается при под-
счёте перемещения. 
Это правило предполагает, что высота 
прыжка не имеет значения, как в случае перепры-
гивания ручья или пропасти. Если Мастер решит, 
вы должны преуспеть в проверке Силы (Атлетика) 
со Сл 10, чтобы перепрыгнуть через препятствие 
(не выше четверти расстояния прыжка), такое как 
изгородь или невысокая стена. В противном слу-
чае вы ударяетесь об него. 
Если вы приземляетесь в труднопроходимую 
местность, вы должны преуспеть в спасброске 
Ловкости (Акробатика) со Сл 10, чтобы призем-
литься на ноги. В противном случае вы падаете 
ничком. 
Прыжок в высоту. Если вы совершаете пры-
жок в высоту, вы поднимаетесь в воздух на коли-
чество футов, равное 3 + модификатор Силы, если 
непосредственно перед прыжком переместились 
минимум на 10 футов. Если вы совершаете пры-
жок в высоту без разбега, прыгнуть можно только 
на половину этой дистанции. В любом случае, каж-
дый фут, на который вы перенеслись прыжком, 
учитывается при подсчёте перемещения. В некото-
рых случаях Мастер может позволить совершить 
проверку Силы (Атлетика), чтобы прыгнуть выше, 
чем обычно. 
Руки можно вытянуть вверх на половину сво-
его роста. Таким образом, вы дотягиваетесь до 
расстояния, равного высоте прыжка плюс полтора 
ваших роста. 
 
ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ВО ВРЕМЯ ПУТЕШЕСТВИЯ 
Пока искатели приключений путешествуют по 
подземелью или пустошам, им нужно искать 
угрозы, а некоторые персонажи могут выполнять 
другие задачи для облегчения путешествия. 
 
ПОХОДНЫЙ СТРОЙ 
Искатели приключений должны сформировать по-
ходный строй. Это поможет проще определить, 
кто попал в ловушку, кто заметит прячущихся вра-
гов, и кто окажется ближе к врагам, когда 
начнётся сражение. 
Персонаж может стоять в первом ряду, в од-
ном из средних рядов, или в последнем ряду. Пер-
сонажам в первом и последнем ряду нужно доста-
точно пространства, чтобы идти рядом с теми, кто 
идёт в том же ряду. Если пространство стано-
вится тесным, походный строй может измениться, 
обычно, вытесняя персонажей в средние ряды. 
Менее трёх рядов. Если отряд формирует 
только два ряда, то это и будут первый и послед-
ний ряд. Если ряд один, то он считается первым. 
 
СКРЫТНОСТЬ 
Путешествуя в медленном темпе, персонажи могут 
перемещаться скрытно. Если они не находятся на 
открытой местности, они могут застать других су-
ществ врасплох или подкрасться к ним. Правила 
по скрытности смотрите в главе 7. 
 
ЗАМЕЧАНИЕ УГРОЗ 
Используйте пассивное значение Мудрости (Внима-
тельность) персонажей, чтобы определить, заметит 
ли группа скрытую угрозу. Мастер может решить, 
что угрозу могут заметить только персонажи в 
определённом ряду. Например, когда персонажи 
исследуют лабиринт туннелей, Мастер может ре-
шить, что только персонажи в последнем ряду мо-
гут услышать или заметить скрытное существо, 
идущее за группой, а персонажи в первом и сред-
них рядах — не могут. 
Путешествуя в быстром темпе, персонажи по-
лучают штраф −5 к пассивному значению Мудро-
сти (Внимательность) при обнаружении скрытых 
угроз. 
ТЕМП ПЕРЕМЕЩЕНИЯ  
   Д истанция, пройдённая за... 
Темп М инуту Ч ас Д ень Эффект 
Быстрый 12 0  
метров 
4 мили 
(6 км) 
30 миль 
(50 км) 
Штраф −5 к пас-
сивному значе-
нию Мудрости 
(Вниматель-
ность) 
Нормальный 90  
метров 
3 мили 
(4,5 км) 
24 мили 
(40 км) 
— 
Медленный 60  
метров 
2 мили 
(3 км) 
18 миль 
(30 км) 
Возможность 
идти скрытно
