# Page 184

183
ЧАСТЬ 2 : ПРИКЛЮЧЕНИЯ
Столкновения с существами. Если Мастер ре-
шает, что искатели приключений встречают дру-
гих существ во время путешествия, обе группы ре-
шают, что будет дальше. Одна из групп может ре-
шить напасть на другую, начать переговоры, убе-
жать, или посмотреть, что будет делать другая 
группа. 
Захват врасплох. Если искатели приключений 
встречают враждебное существо или группу, Ма-
стер определяет, кто из персонажей и их врагов 
захвачен врасплох, когда начинается сражение. По-
дробности смотрите в главе 9. 
 
ПРОЧАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 
Персонажи, занимающиеся другими делами во 
время путешествия, не сосредоточены на поиске 
опасностей. Такие персонажи не используют пас-
сивные значения Мудрости (Внимательность) при 
определении скрытых угроз. Зато такой персонаж 
может делать что-то другое, с разрешения Мастера. 
Ориентирование. Персонаж может пытаться 
предотвратить блуждания, совершая проверки 
Мудрости (Выживание), когда призывает Мастер 
(в Руководстве Мастера есть правила по определе-
нию блужданий). 
Рисование карты. Персонаж может рисовать 
карту, отображающую прогресс отряда и способ-
ную помочь персонажам вернуться обратно или 
выйти на путь, если они заблудятся. Проверки ха-
рактеристик не требуются. 
Выслеживание. Персонаж может искать 
следы другого существа, совершая проверку Муд-
рости (Выживание), когда призывает Мастер (пра-
вила по выслеживанию есть в Руководстве Ма-
стера). 
Сбор еды. Персонаж может искать источники 
еды и воды, совершая проверки Мудрости (Выжи-
вание), когда призывает Мастер (правила по сбору 
еды есть в Руководстве Мастера). 
 
ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА  
Приключения по своей природе включают иссле-
дование тёмных, опасных и таинственных мест. 
Правила этого раздела покрывают самые важные 
методы взаимодействия персонажей с окружаю-
щей средой в таких местах. В Руководстве Ма-
стера есть правила по необычным ситуациям. 
 
П АДЕНИЕ 
Падение с большой высоты — одна из самых рас-
пространённых опасностей, поджидающих искате-
лей приключений. 
В конце падения существо получает дробя-
щий урон 1к6 за каждые 10 футов падения, с мак-
симумом 20к6. Существо падает ничком, если 
только каким-то образом не избежит урона от па-
дения. 
 
УДУШЕНИЕ 
Существо может задержать дыхание на количе-
ство минут, равное 1 + модификатор Телосложения 
(минимум 30 секунд). 
Если существо не может дышать, оно может 
жить в течение количества раундов, равного моди-
фикатору Телосложения (минимум 1 раунд). В 
начале своего следующего хода его хиты опуска-
ются до 0, и оно начинает умирать. Если у вас 
кончился воздух или вас душат, вы не можете вос-
станавливать хиты и становиться стабилизирован-
ным, пока снова не сможете дышать. 
 
Р АЗДЕЛЕНИЕ ОТРЯДА 
Иногда отряду искателей приключений есть смысл разде-
литься, хотя бы для разведки того, что происходит впе-
реди. Вы можете формировать несколько отрядов, и каж-
дый будет перемещаться со своей скоростью. У каждой 
группы будет свой первый, средний и последний ряд. 
Недостатком данного метода является то, что отряд 
будет разделён на несколько групп в случае нападения. 
Преимуществом будет то, что группа скрытных персона-
жей, двигаясь медленно, может прокрасться мимо врагов, 
которых неуклюжие товарищи вспугнули бы. Плуту и мо-
наху будет проще прокрасться, если они оставят паладина 
позади. 
 
 
 
 
Например, существо с Телосложением 14 мо-
жет задержать дыхание на 3 минуты. Если оно 
начнёт задыхаться, у него будет 2 раунда, после 
чего его хиты опускаются до 0. 
 
ЗРЕНИЕ И СВЕТ 
Основные задачи в приключениях — заметить 
опасность, найти спрятанные предметы, попасть 
по врагу, нацелить заклинание — сильно зависят 
от способности персонажа видеть. Темнота и про-
чие эффекты, мешающие зрению, вызывают боль-
шие затруднения. 
Область может быть слабо или сильно засло-
нённой. В слабо заслонённой области, например, в 
области тусклого света, в тумане, листве, существа 
совершают со штрафом проверки Мудрости (Вни-
мательность), полагающиеся на зрение. 
Сильно заслонённая местность — такая как 
тьма, густой туман или густая листва — полностью 
блокирует зрение. Существа фактически счита-
ются ослеплёнными, когда пытаются рассмотреть 
что-то, находящееся в такой местности (смотрите 
приложение А). 
Наличие или отсутствие света создаёт три ка-
тегории освещения: яркий свет, тусклый свет и 
тьму. 
Яркий свет позволяет большинству существ 
видеть хорошо. Даже пасмурный день предостав-
ляет яркий свет, равно как факелы, фонари, ко-
стры и прочие источники света в определённом 
радиусе. 
Тусклый свет, также называемый тенью, со-
здаёт слабо заслонённую местность. Область туск-
лого света обычно находится между источником 
яркого света, таким как факел, и окружающей 
тьмой. На рассвете и закате свет тоже тусклый. 
Яркая луна в полнолуние освещает землю тусклым 
светом. 
Темнота создаёт сильно заслонённую мест-
ность. Персонажи оказываются в темноте по но-
чам (когда не светит луна), в коридорах подземе-
лий и в областях магической тьмы. 
 
СЛЕПОЕ ЗРЕНИЕ 
Существо со слепым зрением может восприни-
мать своё окружение в определённом радиусе, не 
полагаясь на зрение. Этим чувством обладают су-
щества без глаз, такие как слизи, и существа с 
эхолокацией или обострёнными чувствами, такие 
как летучие мыши и драконы.
