# Page 186

185
ЧАСТЬ 2 : ПРИКЛЮЧЕНИЯ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ТЁМНОЕ ЗРЕНИЕ
Многие существа в мирах D&D, особенно те, что 
обитают 
под землёй, обладают тёмным зрением.
Такие существа могут видеть в темноте, как если 
бы она б
ыла тусклым светом, так что для них эта 
область счит
ается слабо заслонённой. Однако та- 
кие существа н
е могут в темноте различать цвета, 
для них это 
разные оттенки серого.
ИСТИННОЕ ЗРЕНИЕ
Существа с истинным зрением могут в определён- 
ном 
радиусе видеть в обычной и магической тем- 
ноте, вид
еть невидимые существа и предметы, ав- 
том
атически обнаруживать зрительные иллюзии и
преуспевать в спасбросках от них, и видеть истин- 
ный
 облик перевёртышей и существ, превращён- 
ных м
агией. Кроме того, зрение таких существ 
прости
рается на Эфирный План.
ЕДА И ВОДА
Персонажи, которые не едят и не пьют, получают 
эффе
кты истощения (смотрите приложение А).  
Истощение, вызванное отсутствием еды или воды, 
нель
зя устранить, пока персонаж не съест или не 
вып
ьет полностью требуемое количество.
ЕДА
Персонажу нужен один фунт еды в день, но он 
мо
жет растянуть пищу, съев всего половину раци- 
она. Полфунт
а еды в день считается как полдня 
без ед
ы.
  Персона
ж может прожить без еды количе- 
ство дн
ей, равное 3 + модификатор Телосложения
(минимум 1). В конце каждого дня после этого пер- 
сонаж авт
оматически получает одну степень исто-
щения.
  День с 
полноценным питанием сбрасывает 
счётчик дне
й без еды до нуля.
ВОДА
Персонажу нужен 1 галлон (4 литра) воды в день, 
или 2 галлона (8 литр
ов), если погода жаркая. Пер- 
сонаж, в
ыпивший за день только половину этого 
объём
а, должен в конце дня преуспеть в спа- 
сброск
е Телосложения со Сл 15, иначе он получает 
одну сте
пень истощения. Выпивший меньший 
объём в
оды получает в конце дня одну степень 
истощени
я автоматически.
  И в то
м и в другом случае персонаж, уже име- 
ющий 
как минимум одну степень истощения, по- 
лучает сра
зу две степени.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ПРЕДМЕТАМИ
Взаимодействие персонажей с предметами
обычно легко разрешить. Игрок сообщает Мастеру, 
что ег
о персонаж делает, например, двигает рычаг,
а Мастер описывает, что произошло, если что-то 
вообще 
произошло.
  Наприм
ер, персонаж может потянуть рычаг, 
котор
ый, поднимет решётку, затопит комнату во- 
дой или 
откроет потайную дверь в стене. Однако 
если рычаг 
заржавел, его придётся сдвинуть с ме- 
ста. В так
ой ситуации Мастер может призвать к 
совершению 
проверки Силы, чтобы
увидеть, сдвинулся ли рычаг. Мастер устанавли- 
вает Сл, осн
овываясь на трудности задачи.
  Персона
жи могут также причинять урон 
пре
дметам своим оружием и заклинаниями. Пред- 
ме
ты обладают иммунитетом к урону ядом и пси- 
хической эн
ергией, но во всём остальном они мо-
 
 
 
 
 
 
 
гут подвергаться магическим и физическим ата- 
кам 
так же как существа. Мастер определяет КД 
пре
дмета и его хиты, а также может решить, что 
пре
дмет обладает сопротивлением или иммуните- 
том
 к определённым видам атак (например, 
сложно п
еререзать верёвку дубинкой). Предметы 
всегда пр
оваливают спасброски Силы и Ловкости, 
и они обладаю
т иммунитетом к эффектам, требу- 
ющим 
от других совершения спасброска. Когда
хиты предмета падают до 0, он ломается.
  Персона
ж может также попытаться совер- 
шить пр
оверку Силы, чтобы сломать предмет. Сл 
такой
 проверки определяет Мастер.
СОЦИАЛЬНОЕ
ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ
Исследование подземелий, преодоление препят- 
ствий и уничто
жение чудовищ — важные части 
при
ключений в D&D. Однако, не менее важны со- 
циальн
ые взаимодействия искателей приключе-
ний и других обитателей мира.
  Взаи
модействие принимает разные формы. 
Вы м
ожете убеждать бессовестного вора со- 
знат
ься в каком-то преступлении, или льстить дра- 
кону, ч
тобы он пощадил ваши жизни. Мастер 
отыгр
ывает роли персонажей, принимающих уча- 
стие во в
заимодействии, и не принадлежащих 
прис
утствующим игрокам. Такие персонажи назы- 
ваются 
 
В общих тер
минах, отношение ПМ к вам мо-
жет быть дружелюбным, безразличным или враж- 
дебны
м. Естественно, от дружелюбного ПМ
проще добиться желаемого.
  У социальн
ого взаимодействия два основных 
аспек
та: отыгрыш и проверки характеристик.
ОТЫГРЫШ
Отыгрыш, в сущности, это проживание некой
роли. В данном случае вы, как игрок, отыгрываете 
мы
сли, действия и речи своего персонажа.
  Отыгрыш 
является частью всех действий в 
игре, и 
он предшествует социальному взаимодей- 
ствию. Причуд
ы, манеры и личность вашего персо- 
нажа вли
яют на то, как разрешится взаимодей- 
ствие.
  Есть два стил
я отыгрыша персонажа: описа- 
тельн
ый и активный. Многие используют комбина- 
цию этих двух стил
ей. Пользуйтесь ими так, как
вам нравится.
ОПИСАТЕЛЬНЫЙ СТИЛЬ ОТЫГРЫША
При таком стиле вы описываете Мастеру и другим 
игрока
м слова и действия своего персонажа. Вы 
говорите, ч
то и как именно делает ваш персонаж.
  Напри
мер, Крис играет дварфом Тордеком. 
Тордек вс
пыльчивый, и во всех неудачах своей се- 
мь
и он винит эльфов Глухолесья. В таверне нена- 
вистный
 Тордеку эльф менестрель подсаживается 
за его ст
ол и пытается завести разговор.
Крис говорит: «Тордек сплёвывает на пол, бро-
сает барду сквозь зубы оскорбление и идёт к бар- 
ной сто
йке. Он садится на стул и сердито смотрит 
на м
енестреля, после чего заказывает выпивку».
  В этом
 примере Крис передал настроение Тор- 
дека и дал Мас
теру понять настроение своего пер- 
сонажа. 
 
 
 
 
 
п
ерсонажами Мастера (ПМ).
