# Page 187

186
ЧАСТЬ 2 : ПРИКЛЮЧЕНИЯ
При описательном стиле помните следующее: 
 
• Описывайте эмоции и настроение своего пер-
сонажа. 
• Сосредоточьтесь на намерениях своего персо-
нажа и том, как другие могут их воспринять. 
• Выдавайте столько подробностей, сколько 
считаете нужным. 
 
Не беспокойтесь об абсолютно точном описа-
нии действий. Просто сфокусируйтесь на том, что 
должен был бы сделать ваш персонаж и опишите 
то, что пришло вам в голову. 
 
 
АКТИВНЫЙ СТИЛЬ ОТЫГРЫША 
Если описательный отыгрыш говорит Мастеру и 
другим игрокам, что думает и делает ваш персо-
наж, активный отыгрыш показывает это. 
При использовании активного отыгрыша вы 
говорите голосом своего персонажа, как настоя-
щий актёр. Вы можете даже имитировать движе-
ния и мимику своего персонажа. Этот стиль с 
большим погружением, хотя то, что не получается 
отыграть, всё равно придётся описать. 
Возвращаясь к примеру с Крисом, отыгрыва-
ющим Тордека, эта сцена при активном отыг-
рыше выглядела бы так: 
Говоря от лица Тордека, Крис делает голос 
низким и грубым: «А я-то сижу и думаю, чем это 
тут завоняло. Если бы я хотел тебя услышать, я бы 
оторвал тебе руку и послушал твои крики». Сделав 
голос обычным, Крис добавляет: «Я встаю, презри-
тельно смотрю на эльфа и иду к барной стойке». 
 
РЕЗУЛЬТАТЫ ОТЫГРЫША 
Мастер использует действия и намерения вашего 
персонажа, чтобы определить реакцию ПМ. Трус-
ливый ПМ подчинится при угрозе насилия. Упря-
мый дварф никому не позволит задирать себя. Са-
модовольный дракон открыт для лести. 
Взаимодействуя с ПМ внимательно следите 
за тем, как Мастер изображает его настроение и 
диалоги. Так вы сможете определить его личность, 
идеалы, привязанности и слабости, и с помощью 
них повлиять на этого ПМ. 
Взаимодействие в D&D похоже на взаимодей-
ствие в реальной жизни. Если вы можете предло-
жить ПМ то, что ему нужно, угрожать ему тем, 
чего он боится, или сыграть на его симпатиях и 
целях, вы сможете добиться словами всего, чего 
захотите. С другой стороны, если вы оскорбите 
гордого воителя или плохо отзовётесь о союзниках 
дворянина, ваши усилия будут потрачены впустую. 
 
П РОВЕРКИ ХАРАКТЕРИСТИК 
В дополнение к отыгрышу проверки характери-
стик тоже помогают определить исход взаимодей-
ствия. 
Ваш отыгрыш может изменить настрой ПМ, 
но шансы на это могут быть разными. Например, 
Мастер может призвать к проверке Харизмы во 
время взаимодействия, если он хочет, чтобы кости 
решили, какой будет реакция ПМ. На усмотрение 
Мастера, могут потребоваться и другие проверки. 
Помните о владении навыками, когда реша-
ете, как будете взаимодействовать с ПМ, стара-
ясь по максимуму использовать бонусы и навыки. 
Если группе нужно обмануть охрану, чтобы про-
браться в замок, разговор лучше вести плуту, вла-
деющему Обманом. Во время переговоров об осво-
бождении заложников максимального успеха добь-
ётся жрец с Убеждением. 
ОТДЫХ 
Искатели приключений героичны, но даже они не 
могут ежечасно заниматься исследованием, взаи-
модействием и сражениями. Им тоже нужен от-
дых, время на сон и еду, уход за ранами, освеже-
ние сознания и духа для заклинаний и подготовка 
к новым приключениям. 
Искатели приключений могут совершать ко-
роткие отдыхи в течение дня и продолжительный 
отдых в конце каждого дня. 
 
 
КОРОТКИЙ ОТДЫХ 
Короткий отдых это период длиной как минимум 
1 час, во время которого персонаж не делает ни-
чего напряжённого кроме поглощения пищи, пи-
тья, чтения и обработки ран. 
В конце короткого отдыха персонаж может 
потратить одну или несколько Костей Хитов. Каж-
дая потраченная кость позволяет совершить бро-
сок соответствующей кости, добавить к ней моди-
фикатор Телосложения и восстановить получивше-
еся количество хитов. После каждого броска 
можно решить, что будет потрачена ещё одна 
Кость Хитов. Потраченные Кости Хитов восстанав-
ливаются в конце продолжительного отдыха, как 
описано ниже. 
 
П РОДОЛЖИТЕЛЬНЫЙ ОТДЫХ  
Продолжительный отдых это долгий период дли-
тельностью как минимум 8 часов, во время кото-
рого персонаж спит или совершает лёгкую дея-
тельность: читает, разговаривает, ест и стоит на 
страже не более 2 часов. Если отдых прерывается 
напряжённой активностью (как минимум 1 час 
ходьбы, сражение, накладывание заклинаний или 
другая подобная деятельность), персонажи 
должны начать отдых с начала, чтобы получить от 
него преимущества. 
В конце продолжительного отдыха персонаж 
восстанавливает все потраченные хиты, а также 
половину от максимума Костей Хитов (минимум 1). 
Например, если у персонажа восемь Костей Хитов, 
в конце продолжительного отдыха он может вос-
становить четыре из них. 
Персонаж не может получить преимущества 
от второго продолжительного отдыха за 24-часовой 
период, и у персонажа должен быть хотя бы 1 хит 
в начале отдыха, чтобы получить от него преиму-
щества. 
 
М ЕЖДУ ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ  
Между походами в подземелья и сражениями с 
древним злом искателям приключений нужно 
время на отдых, восстановление и подготовку к 
следующим приключениям. Многие также исполь-
зуют это время для выполнения других задач, та-
ких как создание оружия и доспехов, проведение 
исследований и трата заработанного золота. 
В некоторых случаях время проходит без при-
мечательных событий. Начиная новое приключе-
ние, Мастер может просто объявить, что прошло 
такое-то количество времени, и позволить вам по-
верхностно описать, чем занимались ваши персо-
нажи. Мастер может наоборот, пристально следить 
за потраченным временем, потому что параллельно 
этим событиям происходит что-то другое, невиди-
мое вам.
