# Page 188

187
ЧАСТЬ 2 : ПРИКЛЮЧЕНИЯ
ЗАТРАТЫ НА СУЩЕСТВОВАНИЕ 
Между приключениями вы выбираете образ 
жизни и платите за него, как написано в главе 5. 
На вашего персонажа выбранный стиль 
жизни не оказывает большого эффекта, но он мо-
жет влиять на то, как другие реагируют на вас. 
Например, если вы ведёте аристократическое су-
ществование, вам проще будет повлиять на дво-
рян, чем если бы вы жили в нищете. 
 
Д ЕЯТЕЛЬНОСТЬ ВО ВРЕМЯ ПРОСТОЯ 
Между приключениями Мастер может спросить, 
чем ваш персонаж занимается во время простоя. 
Периоды простоя могут быть разными, но каждая 
деятельность требует определённое количество 
дней для завершения, и как минимум 8 часов 
каждого дня должны быть потрачены на деятель-
ность, чтобы этот день был засчитан. Дни не обя-
заны быть последовательными. Если у вас больше 
дней простоя, чем вам нужно потратить, вы мо-
жете заниматься одним делом чуть дольше, а мо-
жете переключиться на новую деятельность. 
Возможна и другая деятельность кроме тех 
вариантов, что описаны ниже. Если вы хотите, 
чтобы персонаж тратил время простоя на что-то 
другое, посоветуйтесь с Мастером. 
 
РЕМЕСЛО 
Вы можете создавать немагические предметы, 
включая снаряжение для приключений и пред-
меты искусства. Вы должны владеть инструмен-
тами, связанными с создаваемым предметом 
(обычно это инструмент ремесленника). Вам также 
могут потребоваться особые материалы или место 
для создания. Например, даже если вы владеете 
инструментами кузнеца, вам всё равно нужна куз-
ница для создания меча или доспеха. 
За каждый день простоя, потраченный на со-
здание предмета, вы можете создать один или не-
сколько предметов, с суммарной рыночной стоимо-
стью не более 5 зм, но вы должны потратить сы-
рья стоимостью в половину этой суммы. Если ры-
ночная стоимость того, что вы создаёте, больше 5 
зм, вы копите за каждый день по 5 зм, пока не 
достигнете полной стоимости предмета. Например, 
комплект лат (рыночная стоимость 1 500 зм) созда-
ётся в одиночку за 300 дней. 
Несколько персонажей могут объединять уси-
лия, создавая один предмет, при условии, что все 
они владеют требуемыми инструментами и рабо-
тают сообща в одном месте. Каждый персонаж 
вкладывает по 5 зм в день в создание предмета. 
Например, три персонажа, владеющие нужными 
инструментами, и имеющие доступ к кузнице, мо-
гут создать комплект лат за 100 дней, затратив со-
обща 750 зм. 
Во время создания предметов вы можете 
поддерживать скромное существование, не тратя 
по 1 зм в день, или комфортное существование за 
половину обычной стоимости (подробности смот-
рите в главе 5). 
 
РАБОТА ПО ПРОФЕССИИ 
Вы можете работать между приключениями, что 
позволяет вам поддерживать скромное существо-
вание, не тратя по 1 зм в день (подробности смот-
рите в главе 5). Это преимущество длится, пока 
вы продолжаете работать по профессии. 
 
 
 
 
Если вы член организации, способной дать 
прибыльную работу, такой как храм или гильдия 
воров, вы зарабатываете достаточно для поддер-
жания комфортного существования. 
Если вы владеете навыком Выступление и ис-
пользуете его во время простоя, вы зарабатываете 
достаточно, чтобы вести богатое существование. 
 
ВОССТАНОВЛЕНИЕ 
Вы можете использовать простой между приклю-
чениями для избавления от ранений, болезней и 
отравлений. 
За три дня простоя, потраченных на восста-
новление, вы можете совершить один спасбросок 
Телосложения со Сл 15. В случае успеха вы можете 
выбрать один из следующих результатов: 
 
• Окончите один эффект на себе, не дающий 
восстанавливать хиты. 
• В течение следующих 24 часов вы соверша-
ете с преимуществом спасброски от одной бо-
лезни или яда, действующего в данный мо-
мент на вас. 
 
ИССЛЕДОВАНИЕ 
Время между приключениями отлично подходит 
для совершения исследований и попыток разга-
дать тайны, возникающие по ходу кампании. Ис-
следование может включать кропотливое исследо-
вание пыльных книг и свитков в библиотеке, или 
покупку выпивки для местных пьяниц в надежде 
услышать от них слухи и сплетни. 
Когда вы начинаете исследование, Мастер 
определяет, доступна ли эта информация, сколько 
дней простоя требуется для её обнаружения, и 
есть ли какие-то ограничения (такие как необходи-
мость найти определённую личность, книгу или ме-
сто. Мастер может также потребовать совершения 
проверок характеристик, таких как Интеллект 
(Анализ), чтобы найти подсказки к разыскиваемой 
информации, или Харизма (Убеждение), чтобы за-
получить чью-то помощь. Выполнив эти условия, 
вы получаете искомую информацию, если она до-
ступна. 
За каждый день исследований вы должны 
потратить на расходы 1 зм. Эта стоимость добавля-
ется к затратам на существование (смотрите в 
главе 5). 
 
ОБУЧЕНИЕ 
Вы можете тратить время между приключениями 
на изучение новых языков и тренировку обраще-
ния с инструментами. Мастер может позволить до-
полнительные варианты обучения. 
Во-первых, вы должны найти согласного учи-
теля. Мастер определяет, сколько времени на это 
уйдёт, и какие проверки характеристик для этого 
потребуются. 
Обучение длится 250 дней и стоит 1 зм в 
день. Потратив нужное количество времени и де-
нег, вы изучаете новый язык или получаете владе-
ние новым инструментом.
