# Page 19

18
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
Д В
АРФ 
«ТЫ
 ОПОЗДАЛ, ЭЛЬ
Ф!» — ПОСЛЫ
ШАЛСЯ ЗНАКОМЫЙ ГРУБЫЙ 
голос. Бруен
ор Батлхаммер встал на труп убитого им 
йети, не обращая внимания на то, что под ним корчился 
его эльфийский друг. Несмотря на испытываемые не-
удобства, Дриззт всё же был рад видеть этот большой 
нос и рыжую бороду. «Я так и знал, что ты вляпаешься в 
какую-нибудь историю и мне снова придётся тебя вы-
таскивать!». 
—Р. А. Сальваторе, Магический кристалл 
 
Полные древнего величия королевства и вырезан-
ные в толще гор чертоги, удары кирок и молотков, 
раздающиеся в глубоких шахтах и пылающий куз-
нечный горн, верность клану и традициям и пыла-
ющая ненависть к гоблинам и оркам — вот вещи, 
объединяющие всех дварфов. 
 
Н
ЕВЫ СО
КИЕ И КРЕПКИЕ  
Смел
ые и выносливые дварфы известны как 
опытные воины, шахтёры, камнетёсы и метал-
лурги. Хотя они и не превышают 5 
футов (152 сантиметра) в высоту, 
дварфы настолько широкоплечие и 
плотные, что весят столько же, 
сколько превосходящий их в росте 
на 2 фута (60 сантиметров) человек. 
Их отвага и выносливость также не 
уступает представителям более высо-
ких народов. 
Кожа у дварфов бывает от 
тёмно-коричневой до светлой, с крас-
ным оттенком. Наиболее распространённые от-
тенки — светло-коричневый или смуглый, как раз-
ные виды земли. Их волосы, которые они носят 
длинными, но собранными в простые причёски, 
обычно чёрного, серого или коричневого цвета, но 
у дварфов с бледной кожей часто встречаются ры-
жие волосы. Дварфы мужчины очень ценят свои 
бороды и тщательно за ними ухаживают. 
 
Д
ОЛ
ГАЯ ПАМЯТЬ , Д
ОЛГИЕ ОБИДЫ  
Двар
фы могут жить более 400 лет, и старейшие из 
них часто помнят этот мир сильно отличным от 
нынешнего. К примеру, некоторые из старейших 
гномов цитадели Фелбарр (в мире Забытых Коро-
левств) могут припомнить дни, когда более трёх 
веков назад орки завоевали их крепость и об-
рекли их на двухсот пятидесятилетние скитания. 
Такая долговечность даёт им особый взгляд на 
мир, которого лишены короткоживущие расы 
вроде людей и полуросликов. 
Дварфы стойкие и выносливые, как горы, в 
которые они влюблены. Они стоически противо-
стоят проходящим столетиям и почти не меня-
ются. Они уважают традиции своих кланов, про-
слеживая их родословную до самого основания 
древнейших твердынь на рассвете молодого мира, 
и не отказываются от этих традиций с лёгкостью. 
Частью этих традиций является преданность бо-
гам дварфов, которые поощряют присущие двар-
фам идеалы: прилежный труд, сноровку в бою и 
любовь к кузнечному горну. 
Дварфам присущи непреклонность и лояль-
ность, верность своему слову, решительность в дей-
ствиях, временами переходящие в упрямство. У 
многих дварфов сильно развито чувство справед-
ливости, и они медленно прощают причинённое 
им зло. Зло причинённое одному дварфу, это зло,
