# Page 190

189
ЧАСТЬ 2 : СРАЖЕНИЕ
Г Л
АВА 9: С РАЖЕНИЕ  
ВУК МЕЧА, БЬ
ЮЩЕГО ПО ЩИТУ . Ж УТКИ
Й 
з
вук когтей чудовищ, раздирающих 
доспех. Яркая вспышка света от 
шара пламени, расцветшего от закли-
нания волшебника. Резкий запах 
крови, перебиваемый вонью от чудо-
вищ. Яростные рыки, триумфальные 
вопли, крики боли. Сражения в D&D хаотичные, 
смертельные и захватывающие. 
Эта глава предоставляет правила, нужные для 
персонажей и чудовищ в сражении, будь то корот-
кая стычка или длительное противостояние в под-
земелье или на поле боя. В этой главе обращение 
«вы» может быть адресовано как к игрокам, так и 
к Мастеру. Мастер контролирует чудовищ и неиг-
ровых персонажей, участвующих в сражении, а иг-
роки контролируют искателей приключений. «Вы» 
также может означать персонажа или чудовища, 
находящегося под вашим контролем. 
 
П
ОР
ЯДОК СРАЖЕНИЯ  
Обы
чно боевая сцена это схватка двух сторон, 
яростные выпады оружия, финты, парирование, 
маневрирование и накладывание заклинаний. 
Игра организовывает этот хаос в циклы раундов и 
ходов. Раунд представляет примерно 6 секунд, про-
шедших в игровом мире. Во время раунда все 
участники сражения совершают ходы . Порядок хо-
дов определяется в начале боевой сцены, когда 
все совершают проверку инициативы. Когда все 
совершат свои ходы, начинается новый раунд, 
если одна сторона пока не победила другую. 
 
Н
ЕО
ЖИДАННОСТЬ  
Отря
д искателей приключений прокрадывается в 
лагерь разбойников и выскакивает из-за деревьев. 
Студенистый куб скользит по коридору и погло-
щает одного из персонажей. В этих ситуациях 
одна из сторон сражения застаёт другую врасплох. 
То, кто захвачен врасплох, определяет Мастер. 
Если ни одна из сторон не старалась вести себя 
тихо, группы автоматически замечают друг друга. 
В противном случае Мастер сравнивает проверки 
Ловкости (Скрытность) тех, кто прячется, с пассив-
ным значением Мудрости (Внимательность) проти-
воположной стороны. Все персонажи и чудовища, 
не заметившие угрозы, в начале сцены захвачены 
врасплох. 
 
 
 
СРАЖЕНИЕ ПО ШАГАМ  
1. Определение неожиданности. Мастер определяет, захва-
чен ли врасплох кто-то из участвующих в сражении. 
2. Определение позиций. Мастер определяет, где стоят все 
персонажи и чудовища. В зависимости от походного 
строя и заявленных позиций Мастер расставляет про-
тивников — как далеко и где именно они находятся. 
3. Определение инициативы. Все участники сцены совер-
шают проверки инициативы, определяя порядок своих 
ходов. 
4. Совершение ходов. Все участники сражения совершают 
ходы в порядке инициативы. 
5. Начало следующего раунда. Когда все совершили свои 
ходы, раунд оканчивается. Возвращайтесь к шагу 4, пока 
сражение не окончится. 
 
Если вы захвачены врасплох, вы не можете 
перемещаться и совершать действия в первом 
ходу сражения, и пока этот ход не окончится, вы 
не можете совершать реакции. Член отряда может 
быть захваченным врасплох, даже если остальные 
члены отряда не захвачены. 
 
И
НИЦИАТ
ИВА 
И
нициатива определяет порядок совершения хо-
дов во время сражения. Когда сражение начина-
ется, все участники совершают проверки Ловко-
сти, чтобы определить свою позицию в порядке 
инициативы. Мастер совершает один бросок для 
целой группы одинаковых существ, чтобы все они 
действовали одновременно. 
Мастер располагает участников сражения в по-
рядке от обладателя наивысшего результата до об-
ладателя наименьшего результата. Это порядок 
(называемый порядком инициативы), в котором 
они действуют в раунде. Порядок инициативы 
остаётся одним и тем же каждый раунд. 
В случае ничьей Мастер определяет порядок 
среди соперничающих существ, управляемых им, а 
игроки определяют порядок среди своих персона-
жей. Если ничья возникает между чудовищем и 
персонажем игрока, порядок определяет Мастер. В 
качестве альтернативы, Мастер может бросить за 
всех соперничающих к20, чтобы определить поря-
док среди тех, у кого выпала ничья. 
 
В
А
Ш ХОД  
В сво
й ход вы можете переместиться на расстоя-
ние, не превышающее вашу скорость, и совершить 
одно действие. Вы сами решаете, до или после 
действия вы будете перемещаться. Ваша скорость, 
называемая также скоростью ходьбы, указана на 
листе персонажа. 
Самые распространённые действия описаны 
ниже, в разделе «Действия в бою». Многие классо-
вые умения предоставляют дополнительные вари-
анты действий. 
В разделе «Перемещения и позиция» приво-
дятся правила по перемещению. 
Вы можете в свой ход отказаться от переме-
щения и совершения действий. Если не можете 
решить, что делать, попробуйте совершить Уклоне-
ние или Подготовку, описанные в разделе «Дей-
ствия в бою». 
 
БОНУСНЫЕ ДЕЙСТВИЯ  
Разнообразные классовые умения, заклинания и 
прочие эффекты позволяют вам совершать в ход 
дополнительное действие, называемое бонусным 
действием. «Хитрое действие», например, позво-
ляет плуту совершать бонусные действия. Бонус-
ное действие можно совершать только если особое 
умение или заклинание напрямую разрешает де-
лать что-то бонусным действием. В противном слу-
чае бонусное действие совершать нельзя. 
В свой ход вы можете совершить только одно 
бонусное действие, так что если у вас есть не-
сколько вариантов, вы должны выбрать, какое бо-
нусное действие совершить. 
Вы сами выбираете, в какой момент хода со-
вершить бонусное действие, если только его описа-
ние не указывает чёткие условия его применения, 
и все эффекты, запрещающие вам совершать дей-
ствия, запрещают также совершать бонусные дей-
ствия.
