# Page 191

190
ЧАСТЬ 2 : СРАЖЕНИЕ
П РОЧИЕ ДЕЙСТВИЯ В СВОЙ ХОД  
Ваш ход может содержать множество других мел-
ких действий, не являющихся притом перемеще-
нием. 
Вы можете общаться любыми доступными 
вам средствами, короткими фразами и жестами. 
Вы можете также свободно взаимодейство-
вать с одним предметом или особенностью мест-
ности во время другого действия. Например, вы 
можете открыть дверь во время перемещения, 
или вынуть оружие из ножен частью того же дей-
ствия, которым совершаете атаку. 
Если вы хотите взаимодействовать со вторым 
предметом, вам нужно потратить на это действие. 
Некоторые магические и другие особые предметы 
всегда используются действием, что указывается 
в их описании. 
Мастер может потребовать, чтобы вы потра-
тили действие на такую деятельность, если пред-
мет требует особого обращения или вам мешают 
необычные обстоятельства. Например, Мастер мо-
жет резонно решить, что нужно потратить дей-
ствие, чтобы открыть заклинившую дверь или по-
вернуть ворот для опускания моста. 
 
РЕАКЦИИ 
Некоторые особые умения, заклинания и ситуации 
позволяют совершать особые действия, называе-
мые реакциями. Реакция — это мгновенный ответ 
на срабатывание некоего условия, который может 
происходить как в ваш, так и в чужой ход. Прово-
цированная атака, которая будет описана ниже, — 
самый распространённый пример реакции. 
Если вы совершили реакцию, вы не сможете 
совершить вторую реакцию до начала своего сле-
дующего хода. Если реакция прерывала ход дру-
гого существа, это существо может продолжить 
свой ход после реакции. 
 
ПЕРЕМЕЩЕНИЯ И ПОЗИЦИЯ  
В бою персонажи и чудовища постоянно двига-
ются, используя перемещение и позиционирование 
для получения превосходства. 
  
В ЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ПРЕДМЕТАМИ ВОКРУГ ВАС 
Вот несколько примеров того, что вы можете совершать 
параллельно с перемещением и совершением действий: 
• вынимание или убирание в ножны меча 
• открывание или закрывание двери 
• доставание зелья из рюкзака 
• поднимание упавшего топора 
• взятие безделушки со стола 
• снятие кольца с пальца 
• помещение еды в рот 
• втыкание знамени в землю 
• вынимание нескольких монет из кошеля 
• выпивание пива из кувшина 
• нажатие на рычаг 
• вынимание факела из крепления на стене 
• доставание книги с полки, до которой вы дотягиваетесь 
• тушение небольшого пламени 
• надевание маски 
• накидывание капюшона на голову 
• прикладывание уха к двери 
• пинание небольшого камня 
• поворачивание ключа в замке 
• прощупывание пола 10-футовым шестом 
• передача предмета другому персонажу 
Вы можете в свой ход переместиться на рас-
стояние, не превышающее вашу скорость, исполь-
зуя приведённые здесь правила. 
Ваше перемещение может включать прыжки, 
лазание и плавание. Эти разные режимы переме-
щения можно объединять с ходьбой, либо всё пе-
ремещение может состоять из них. Как бы вы ни 
перемещались, вы вычитаете расстояние всех ча-
стей перемещения из скорости, пока не закончите 
перемещаться. 
Раздел «Особые виды перемещения» в главе 8 
приводит подробности по прыжкам, лазанию и 
плаванию. 
 
П РЕРЫВАНИЕ ПЕРЕМЕЩЕНИЯ 
Вы можете прерывать перемещение в свой ход, 
совершая что-то между двумя перемещениями. 
Например, если у вас скорость 30 футов, вы мо-
жете переместиться на 10 футов, совершить дей-
ствие, а затем переместиться на 20 футов. 
 
П ЕРЕМЕЩЕНИЕ МЕЖДУ АТАКАМИ  
Если вы совершаете действие, включающее более 
одной атаки оружием, вы можете дополнительно 
прерывать перемещение этими атаками. Напри-
мер, воин, способный совершать две атаки за счёт 
умения Дополнительная атака, и имеющий ско-
рость 25 футов, может переместиться на 10 футов, 
совершить атаку, переместиться на 15 футов, и ата-
ковать ещё раз. 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ РАЗНЫХ СКОРОСТЕЙ  
Если у вас есть несколько скоростей, например, 
скорость ходьбы и скорость полёта, вы можете пе-
реключаться между ними во время перемещения. 
При каждом переключении вычитайте уже прой-
дённое расстояние из новой скорости. Разница по-
кажет, на сколько ещё вы можете переместиться. 
Если результат равен 0 или меньше, вы не можете 
использовать эту новую скорость во время теку-
щего перемещения. 
Например, если у вас есть скорость 30 и ско-
рость полёта 60 за счёт заклинания полёт, вы мо-
жете пролететь 20 футов, потом пройти 10 футов, 
Затем вновь подняться в воздух и пролететь ещё 
30 футов. 
 
ТРУДНОПРОХОДИМАЯ МЕСТНОСТЬ 
Сражения редко происходят в пустых комнатах и 
ровных полях. Окружение — щебень, кусты и кру-
тые лестницы — может создавать труднопроходи-
мую местность 
Каждый фут перемещения по труднопроходи-
мой местности стоит 1 дополнительный фут. Это 
правило действует даже если на одно и то же ме-
сто действуют сразу несколько эффектов, делаю-
щих его труднопроходимым, таких как подлесок, 
крутые ступени, снег или мелкое болото. Простран-
ство другого существа, как враждебного, так и нет, 
тоже считается труднопроходимой местностью. 
 
ЛЕЖАНИЕ НИЧКОМ  
Участники сражения часто оказываются лежа-
щими, либо потому, что их сбили с ног, либо потому 
что они сами легли. В любом случае, они лежат нич-
ком, и это состояние описано в приложении А. 
Вы можете упасть ничком, не тратя скорость. 
Вставание требует больше усилий, для него требу-
ется потратить половину скорости. Например, если 
ваша скорость 30 футов, для вставания придётся 
потратить 15 футов перемещения. Вы не можете
