# Page 192

вставать, если у вас недостаточно перемещения 
или если скорость равна 0. 
Для перемещения в положении лёжа нужно 
или ползти, или использовать магию, такую как те-
лепортация. Каждый фут перемещения во время 
ползания стоит 1 дополнительный фут. Таким об-
разом, ползание на 1 фут по труднопроходимой 
местности стоит 3 фута перемещения. 
 
П ЕРЕМЕЩЕНИЕ И ДРУГИЕ СУЩЕСТВА 
Вы можете проходить сквозь пространство невраж-
дебных существ. Сквозь пространство враждебного 
существа можно пройти только если его размер как 
минимум на две категории больше или меньше ва-
шего. Помните, что пространство других существ 
является для вас труднопроходимой местностью. 
Вне зависимости от того, дружественное суще-
ство или нет, вы не можете добровольно закон-
чить перемещение в его пространстве. 
Если вы во время перемещения покидаете до-
сягаемость враждебного существа, вы, как обычно, 
провоцируете атаку. 
 
П ЕРЕМЕЩЕНИЕ ПОЛЁТОМ 
Летающие существа наслаждаются отсутствием 
большинства препятствий, но они постоянно нахо-
дятся под угрозой падения. Если летающее суще-
ство сбито с ног, его скорость уменьшается до 0, 
или оно по какой-то другой причине теряет спо-
собность перемещаться, оно падает, если только не 
может парить или не летает за счёт магии, такой 
как заклинание полёт. 
 
РАЗМЕР СУЩЕСТВА 
Разные существа занимают разное пространство. 
Приведённая таблица показывает, какое простран-
ство занимают существа разного размера. Иногда 
предметы используют эти же категории размеров. 
 
Категории размеров 
Р
азмер П ространство 
Крошечный 2,5 × 2,5 фута 
Маленький 5 × 5 футов 
Средний 5 × 5 футов 
Большой 10 × 10 футов 
Огромный 15 × 15 футов 
Громадный 20 × 20 футов или больше 
 
П РОСТРАНСТВО  
Указанное пространство это площадь, контролируе-
мая существом в бою, а не его габариты. Напри-
мер, большинство существ Среднего размера вовсе 
не 5 футов в ширину, но именно такое простран-
ство в ширину они контролируют. Если хобгоблин 
Среднего размера стоит в дверном проёме шири-
ной 5 футов, другие существа не могут проходить 
через него, пока он не разрешит им. 
Пространство существа также отражает пло-
щадь, необходимую для эффективного сражения. 
Именно поэтому есть предел количества существ, ко-
торые могут окружать другое существо. Если бойцы 
Среднего размера, только восемь из них смогут окру-
жить 5-футовое пространство своего противника. 
Из-за того, что существам большего размера 
требуется больше пространства, ещё меньшее их 
количество может принимать участие в окруже-
нии. Если пять существ Большого размера стол-
пятся вокруг одного Среднего, больше ни для кого 
места не останется. И наоборот, одно Громадное 
существо может быть окружено двадцатью суще-
ствами Среднего размера.
