# Page 193

192
ЧАСТЬ 2 : СРАЖЕНИЕ
В АРИАНТ: И ГРА НА СЕТКЕ 
Если вы отыгрываете сражения на разделённом на клетки 
поле с помощью миниатюр или жетонов, используйте сле-
дующие правила: 
Клетки. Каждая клетка поля изображает площадь 5 × 
5 футов. 
Скорость. Вместо перемещения на футы вы переме-
щаетесь по клеткам. Скорость при этом делится на сег-
менты по 5 футов. Можно легко сконвертировать скорость 
из футов в клетки, разделив её на 5. Например, скорость 
30 футов превращается в 6 клеток. 
Если сетка используется часто, запишите скорость на 
листе персонажа сразу в клетках. 
Вход в клетку. Для того, чтобы войти в клетку, вы 
должны потратить как минимум 1 клетку перемещения, 
даже если двигались по диагонали (правила диагональ-
ного перемещения жертвуют реализмом ради скорости. В 
Руководстве Мастера присутствуют советы по более реа-
листичному подходу). 
Если клетка стоит дополнительного перемещения, 
например, из-за труднопроходимой местности, у вас должно 
хватать перемещения, чтобы войти в эту клетку. Например, 
у вас должно быть как минимум 2 клетки перемещения, 
чтобы войти в клетку с труднопроходимой местностью. 
Углы. Диагональное перемещение не может пересе-
кать углы стен, больших деревьев и прочих особенностей 
местности, заполняющих всю свою клетку. 
Расстояния. Для определения на сетке расстояния 
между двумя существами или предметами начните под-
счёт с клетки, смежной с одним из них и считайте кратчай-
шим маршрутом до клетки, в которой находится другой, 
включительно. 
 
 
П РОТИСКИВАНИЕ В МЕНЬШЕЕ ПРОСТРАНСТВО 
Существо может протиснуться в пространство, до-
статочное для существа на одну категорию меньше 
его. Таким образом, Большое существо может про-
тиснуться в проход шириной 5 футов. Протискива-
ясь, существо должно тратить 1 дополнительный 
фут за каждый фут перемещения, и совершает с 
помехой броски атаки и спасброски Ловкости. 
Броски атаки по существам, находящимся в тесном 
пространстве, совершаются с преимуществом.  
 
Д ЕЙСТВИЯ В БОЮ 
Если вы в свой ход совершаете действие, это мо-
жет быть одно из описанных ниже действий, дей-
ствие, дарованное классом или особым умением, 
или импровизированное действие. У многих чудо-
вищ есть разные варианты действий в блоках ста-
тистики. 
Если вы описываете действие, не упомянутое 
в правилах, Мастер сообщает, возможно ли это 
действие, и какие проверки нужно совершить для 
определения успешности. 
 
АТАКА 
Чаще всего в бою совершается действие Атака, 
будь то удар мечом, стрельба из лука или драка на 
кулаках. 
Этим действием вы совершаете одну рукопаш-
ную или дальнобойную атаку. Смотрите подробно-
сти в разделе «Совершение атаки». 
Некоторые умения, такие как Дополнительная 
атака у воина, позволяют совершать несколько 
атак одним действием. 
ЗАСАДА 
Если вы совершаете действие Засада, вы соверша-
ете проверку Ловкости (Скрытность), пытаясь 
спрятаться, используя правила из главы 7. В случае 
успеха вы получаете определённые преимущества, 
описанные ниже в разделе «Невидимые атакую-
щие и цели». 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРЕДМЕТА 
Обычно вы взаимодействуете с предметами во 
время других действий, например, вынимаете меч 
частью атаки, но если предмет требует действия 
для его использования, вы совершаете действие 
Использование предмета. Это действие также при-
годится, если вы хотите в течение хода взаимо-
действовать сразу с несколькими предметами. 
 
Н АКЛАДЫВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЯ 
Заклинатели, такие как волшебники и жрецы, а 
также многие чудовища, имеют доступ к заклина-
ниям, и могут очень эффективно использовать их 
в сражении. У каждого заклинания есть время 
накладывания, измеряющееся в действиях, мину-
тах или даже часах. У большинства заклинаний 
время накладывания «1 действие», поэтому закли-
натели часто тратят действие на сотворение за-
клинаний. Правила накладывания заклинаний 
смотрите в главе 10. 
 
ОТХОД 
Если вы совершаете действие Отход, то до конца 
текущего хода ваше перемещение не провоцирует 
атаки. 
 
П ОДГОТОВКА 
Вы можете прыгнуть на врага, когда он будет про-
ходить под вами, или подождать, пока не произой-
дёт определённое событие. Для этого вы соверша-
ете в свой ход действие Подготовка, чтобы реак-
цией подействовать позже. 
Во-первых, определите, какое воспринимаемое 
событие вызовет вашу реакцию. Затем выберите 
действие, либо перемещение, которое будет совер-
шено. Примеры: «Если культист наступит на люк, я 
дёрну рычаг и открою его», «Если передо мной 
встанет гоблин, я отойду прочь». 
Когда срабатывает условие, вы можете либо 
совершить свою реакцию до окончания действия, 
вызвавшего срабатывание, либо игнорировать сра-
батывание условия. Подготовленное действие 
можно совершить только до начала вашего следу-
ющего хода. Помните, что вы можете совершить 
только одну реакцию в раунд. 
Если вы подготовили заклинание, вы наклады-
ваете его как обычно, но удерживаете энергию, 
пока не сработает условие. Для того чтобы закли-
нание можно было подготовить, у него должно 
быть время накладывания «1 действие», а удержи-
вание магии требует концентрации (объясняется в  
главе 10). Если концентрация прервана, заклинание 
тратится без всякого эффекта. Например, если вы 
концентрируетесь на заклинании паутина и подго-
тавливаете волшебную стрелу, заклинание паутина 
заканчивается, и если вы получите урон до накла-
дывания волшебной стрелы реакцией, ваша кон-
центрация рискует прерваться.
