# Page 194

И М П РО
ВИЗИРОВАННОЕ ДЕЙСТВИЕ  
Ваши персонажи могут совершать действия, не описанные 
в этой главе, такие как выламывание дверей, запугивание 
врагов, поиски брешей в магической обороне или призывы 
к переговорам с врагами. Единственным ограничением бу-
дет ваше воображение и значения характеристик. Смот-
рите описания характеристик в главе 7 в поисках вдохнове-
ния для импровизации. 
Когда вы описываете действие, не упомянутое в прави-
лах, Мастер сообщает, возможно ли это действие, и какие 
проверки нужно совершить для определения успешности. 
 
 
П ОИСК 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Совершив действие Поиск, вы уделяете внимание 
по ис ку чего-то. В 
зависимости от характера ваших 
по ис ков, Масте
р может призвать к проверке Муд- 
рости ( Вним
ательность) или Интеллекта (Анализ).
П ОМОЩЬ
Вы можете оказать помощь другому существу.
Если вы совершаете действие Помощь, существо, 
котор ом
у вы помогаете, совершит свою следую- 
щу ю п ров ер
ку характеристики для выполнения за- 
дачи с п реи
муществом, если она будет совершена 
до н ачала ваш его следующ
его хода.
В качестве альтернативы, вы можете помочь
дружественному существу атаковать другое суще- 
ст во, наход яще
еся в пределах 5 футов от вас. Вы 
со ве ршаете финт
, отвлекаете цель или каким-то 
други м  образ
ом делаете атаку союзника более эф- 
фек тивно й. Если ваш сою
зник атакует цель до 
начала вашего с ледующего
 хода, первый бросок 
атак и сов ершаетс
я с преимуществом.
РЫВОК
Если вы совершаете действие Рывок, вы получа- 
ет е д ополнит
ельное перемещение в текущем ходу, 
равно е ваше й ско
рости после применения всех мо- 
дифик а торов. На
пример, если у вас скорость 30 
фут ов , то сове
ршив рывок, вы можете переме- 
ст итьс я на 60 футов.
 
 Все ув
еличени я и уменьшения скорости изме- 
ня
ют т очно так же и дополнительное перемеще- 
ние . Нап рим
ер, если ваша скорость 30 футов
уменьшена до 15 футов, то совершив рывок, вы 
м
о жете переместиться на 30 футов.
УКЛОНЕНИЕ
Если вы совершаете действие Уклонение, вы со- 
сред
отачива етесь на уклонении от атак. До начала 
вашего следующего хода все броски атаки по вам 
совершаются с помехой, и спасброски Ловкости вы 
совершаете с преимуществом, если вы видите 
атакующего. Вы теряете это преимущество, если
 
становит есь нед
ееспособным (объясняется в при- 
лож
ении А) или если ваша скор ость падает до 0.
СОВЕРШЕНИЕ АТАКИ
Совершаете ли вы удар оружием, стреляете ли из 
лука или совершает
е бросок атаки частью заклина- 
ния
, атака совершается довольно просто.
1. В
ыберите цель. В
ыберите цель в пределах дося-
гаемости атаки: существо, предмет или место.
2. Опред
елите модификаторы. М астер о пр
еделяет,
есть ли у цели укрытие, и есть ли у вас пре-
имущество или помеха к броскам атаки по
