# Page 195

ней. Кроме того, заклинания, особые умения и 
прочие эффекты могут накладывать бонусы и 
штрафы к вашему броску атаки. 
3. Определите последствия атаки. Вы совершаете 
бросок атаки. При попадании вы совершаете 
бросок урона, если только атака не подчиня-
ется другим правилам. Некоторые атаки со-
здают особые эффекты в добавление к урону 
или вместо него. 
 
Если возникнет вопрос, является ли то, что вы 
делаете, атакой, ответ будет простым: если вы со-
вершаете бросок атаки, вы совершаете атаку. 
 
БРОСКИ АТАКИ 
Если вы совершаете атаку, бросок атаки опреде-
ляет, попала атака или промахнулась. Для соверше-
ния броска атаки бросьте к20 и добавьте умест-
ные модификаторы. Если сумма результата броска 
и модификаторов не меньше Класса Доспеха (КД) 
цели, атака попадает. КД персонажа определяется 
при создании персонажа, а КД чудовищ указан в 
их блоке статистики. 
 
МОДИФИКАТОРЫ БРОСКА  
Когда персонаж совершает бросок атаки, из моди-
фикаторов чаще всего используются модификатор 
характеристики и бонус мастерства. Если бросок 
атаки совершает чудовище, оно использует моди-
фикатор, указанный в блоке статистики. 
Модификатор характеристики. Для атак руко-
пашным оружием используется модификатор 
Силы, а для атак дальнобойным оружием использу-
ется модификатор Ловкости. Оружие со свой-
ствами «метательное» или «фехтовальное» не под-
чиняются этому правилу. 
Некоторые заклинания тоже требуют соверше-
ния броска атаки. Характеристика, модификатор 
которой используется при этом, называется базо-
вой характеристикой заклинателя. Подробности 
смотрите в главе 10. 
Бонус мастерства. Вы добавляете бонус мастер-
ства к броскам атаки, когда совершаете атаку ору-
жием, которым владеете, а также когда атакуете 
заклинанием. 
 
В ЫПАДЕНИЕ «1» ИЛИ «20» 
Судьба может улыбнуться вам, а может отвер-
нуться от вас; иногда новобранцы совершают 
удачные атаки, а ветераны могут промахиваться. 
Если при броске к20 для броска атаки выпало 
«20», атака попадает вне зависимости от всех мо-
дификаторов и КД цели. Кроме того, атака счита-
ется критическим попаданием, что будет объяс-
нено ниже. 
Если при броске к20 для броска атаки выпало 
«1», атака промахивается вне зависимости от всех 
модификаторов и КД цели. 
 
Н ЕВИДИМЫЕ АТАКУЮЩИЕ И ЦЕЛИ  
Участники сражения часто пытаются избежать 
внимания врагов, прячась, накладывая заклинания 
и скрываясь в темноте. 
Если вы атакуете цель, которую не видите, 
бросок атаки совершается с помехой. Это справед-
ливо и в случае, если вы не знаете местонахожде-
ние цели, и в случае, если вы слышите цель, но не 
видите её. Если цели не было в том месте, которое 
вы атаковали, вы автоматически промахиваетесь, 
но Мастер обычно просто говорит, что атака про-
махнулась, не сообщая, что цель была вообще в 
другом месте.
