# Page 196

195
ЧАСТЬ 2 : СРАЖЕНИЕ
Если существо вас не видит, вы совершаете 
по нему броски атаки с преимуществом. 
Если вы скрылись (вас не видно и не слышно), 
то при совершении атаки вы выдаёте своё место-
положение, когда атака попадает или промахива-
ется. 
 
ДАЛЬНОБОЙНЫЕ АТАКИ 
Если вы совершаете дальнобойную атаку, вы стре-
ляете из лука или арбалета, кидаете ручной топор 
или другой снаряд во врага с расстояния. Чудо-
вища могут метать шипы из хвоста. Многие закли-
нания тоже включают в себя совершение дально-
бойной атаки. 
 
Д ИСТАНЦИЯ  
Дальнобойные атаки можно совершать только по 
целям, находящимся в пределах определённой ди-
станции. 
Если у дальнобойной атаки, например, заклина-
нием, указана только одна дистанция, вы не мо-
жете атаковать цели, находящиеся за пределами 
этой дистанции. 
У некоторых дальнобойных атак, например, у 
совершаемых из лука, указаны две дистанции. 
Меньшее число это нормальная дистанция, а боль-
шее — максимальная дистанция. Бросок атаки со-
вершается с помехой, если цель за пределами нор-
мальной дистанции, и вы не можете атаковать 
цель, находящуюся за пределами максимальной 
дистанции. 
 
ДАЛЬНОБОЙНЫЕ АТАКИ В БЛИЖНЕМ БОЮ  
Дальнобойной атакой трудно прицелиться, если 
непосредственно перед вами стоит враг. Если вы 
совершаете дальнобойную атаку оружием, заклина-
нием или каким-то другим средством, бросок 
атаки совершается с помехой, если вы находитесь 
в пределах 5 футов от враждебного не недееспо-
собного существа. 
 
РУКОПАШНЫЕ АТАКИ 
Используемые в близком бою рукопашные атаки 
позволяют атаковать врага, находящегося в преде-
лах вашей досягаемости. Обычно рукопашная 
атака совершается зажатым в руке оружием, та-
ким как меч, боевой молот или топор. Чудовища 
совершают рукопашные атаки когтями, рогами, 
клыками, щупальцами и другими частями тела. Не-
которые заклинания тоже включают в себя совер-
шение рукопашной атаки. 
У большинства существ 5-футовая досягае-
мость, и потому при совершении рукопашной 
атаки они могут атаковать цели, находящиеся в 
пределах 5 футов от них. Некоторые существа 
(обычно с размером больше Среднего) обладают ру-
копашными атаками с досягаемостью больше 5 
футов, что указано в их описании. 
При совершении рукопашной атаки оружием 
вы можете использовать безоружный удар: пнуть, 
ударить кулаком, головой или другой аналогичный 
удар (ничто из этого не считается оружием). При 
попадании безоружный удар причиняет дробящий 
урон 1 + ваш модификатор Силы. Вы считаетесь 
владеющим безоружными атаками. 
 
П РОВОЦИРОВАННЫЕ АТАКИ  
В бою все постоянно ждут, когда враг ослабит 
бдительность. Не получится спокойно ходить ря-
дом с врагами, так как это провоцирует их на со-
вершение атак. 
 
С ОСТЯЗАНИЯ В БОЮ  
В сражениях часто приходится противопоставлять свою 
доблесть отваге врага. Это отыгрывается в виде состяза-
ний. В этом разделе описаны самые распространённые со-
стязания, требующие в бою совершения действий: захват и 
толкание существ. Мастер может использовать механику 
этих действий для моделирования импровизированных 
действий. 
 
 
 
Вы можете совершить провоцированную 
атаку, если враждебное существо, которое вы ви-
дите, покидает вашу досягаемость. Для этого вы 
реакцией совершаете одну рукопашную атаку по 
спровоцировавшему существу. Эта атака преры-
вает перемещение спровоцировавшего существа, 
происходя как раз перед тем, как оно покинет 
пределы вашей досягаемости. 
Вы можете избежать провоцированной атаки, 
совершив действие Отход. Вы также не провоци-
руете атаки, если телепортируетесь, или кто-то 
(что-то) перемещает вас, не тратя ваше перемеще-
ние, действие и реакцию. Например, вы не прово-
цируете атаку, если взрыв выбросил вас из преде-
лов досягаемости врага или сила тяжести заста-
вила упасть мимо врага, стоящего на возвышении. 
 
СРАЖЕНИЕ С ДВУМЯ ОРУЖИЯМИ  
Если вы совершаете действие Атака и атакуете ру-
копашным оружием со свойством «лёгкое», удержи-
ваемым в одной руке, вы можете бонусным дей-
ствием атаковать другим рукопашным оружием со 
свойством «лёгкое», удерживаемым в другой руке. 
Вы не добавляете модификатор характеристики к 
урону от бонусной атаки, если он положительный. 
Если у любого из оружий есть свойство «мета-
тельное», вы можете не совершать им рукопашную 
атаку, а метнуть его. 
 
ЗАХВАТ  
Если вы хотите схватить существо или побороться 
с ним, вы можете использовать действие Атака для 
совершения особой рукопашной атаки, захвата. 
Если вы можете совершать многочисленные атаки 
действием Атака, эта атака заменяет одну из них. 
Цель вашего захвата должна быть не более 
чем на одну категорию больше вас, и она должна 
находиться в пределах вашей досягаемости. Ис-
пользуя как минимум одну свободную руку, вы пы-
таетесь схватить цель, совершая проверку захвата: 
проверку Силы (Атлетика), противопоставленную 
проверке Силы (Атлетика) или Ловкости (Акроба-
тика) цели (цель сама выбирает, какую характери-
стику использовать). Если вы преуспеете, цель ста-
новится захваченной (смотрите приложение А). В 
описании состояния сказано, что его оканчивает, 
и вы в любой момент можете отпустить цель (дей-
ствие не требуется). 
Высвобождение из захвата. Захваченное суще-
ство может пытаться высвободиться. Для этого 
оно действием совершает проверку Силы (Атле-
тика) или Ловкость (Акробатика), противопостав-
ленную вашей проверке Силы (Атлетика). 
Перемещение захваченного существа. Если вы 
перемещаетесь, вы можете тащить или нести за-
хваченное существо вместе с собой, но ваша ско-
рость уменьшается вдвое, если только существо не 
меньше вас как минимум на две категории.
