# Page 197

196
ЧАСТЬ 2 : СРАЖЕНИЕ
ТОЛКАНИЕ СУЩЕСТВА  
Вы можете при помощи действия Атака совер-
шить особую рукопашную атаку, чтобы или сбить 
цель с ног, или оттолкнуть от себя. Если вы можете 
сове
ршать многочисленные атаки действием 
Атака, эта атака заменяет одну из них. 
Цель вашего толкания должна быть не более 
чем на одну категорию больше вас, и она должна 
находиться в пределах вашей досягаемости. Вы со-
вершаете проверку Силы (Атлетика), противопо-
ставленную проверке Силы (Атлетика) или Ловко-
сти (Акробатика) цели (цель сама выбирает, какую 
характеристику использовать). Если вы преуспеете, 
вы либо сбиваете цель с ног, либо толкаете её на 5 
футов от себя. 
 
УКРЫТИЕ 
Стены, деревья, существа и прочие препятствия 
могут предоставлять укрытие в бою, осложняя 
причинение цели урона. Цель получает преимуще-
ства за счёт укрытия только от атак и эффектов, 
исходящих с противоположной стороны укрытия. 
Есть несколько степеней укрытия. Если у цели 
есть несколько источников укрытия, применяется 
эффект только самого большого; степени не скла-
дываются между собой. Например, если цель нахо-
дится позади существа, дающего укрытие на поло-
вину, и ствола дерева, дающего укрытие на три 
четверти, у неё будет укрытие на три четверти. 
Цель с укрытием на половину получает бонус +2 
к КД и спасброскам Ловкости. Цель получает укры-
тие на половину если препятствие закрывает как 
минимум половину её тела. Это может быть низкая 
стена, большая мебель, узкий ствол дерева или су-
щество, как враждебное, так и дружественное. 
Цель с укрытием на три четверти получает бо-
нус +5 к КД и спасброскам Ловкости. Цель полу-
чает укрытие на три четверти если препятствие 
закрывает как минимум три четверти её тела. Это 
может быть опускная решётка, бойница в стене 
или широкий ствол дерева. 
На цель с полным укрытием нельзя непосред-
ственно нацеливать атаки и заклинания, хотя не-
которые заклинания могут захватить цель обла-
стью воздействия. Цель обладает полным укры-
тием если полностью скрыта за препятствием. 
 
УРОН И ЛЕЧЕНИЕ 
Раны и угроза смерти постоянно сопровождают 
тех, кто исследуют миры D&D. Выпад меча, меткая 
стрела, пламя от заклинания огненный шар  — всё 
это может причинить урон и даже убить самых 
стойких существ. 
 
ХИТЫ 
Хиты отражают комбинацию физической и ум-
ственной стойкости, стремление к существованию 
и удачу. Существ с большим числом хитов трудно 
убить. Те, у кого хитов мало  — менее жизнеспо-
собны. 
Текущие хиты существа (обычно называются 
просто хитами) могут быть любым числом от 0 до 
максимума его хитов. Это число часто меняется, 
когда существо получает урон и лечится. 
Каждый раз, когда существо получает урон, 
этот урон вычитается из его хитов. Потеря хитов 
никак не сказывается на возможностях существа, 
пока хиты не опускаются до 0. 
 
 
БРОСОК УРОНА 
У оружия, заклинаний и боевых умений чудовищ 
указан причиняемый ими урон. Вы бросаете ука-
занную кость или кости, добавляете модифика-
торы и причиняете цели получившийся урон. Бо-
нусы к урону предоставляет магическое оружие, 
особые умения и прочие факторы. 
При совершении атаки оружием вы добавля-
ете к урону модификатор характеристики — той 
же самой характеристики, что использовалась для 
броска атаки. В заклинании написано, какие кости 
бросать для определения урона и какие модифика-
торы применяются. 
Если заклинание или эффект причиняет урон 
сразу нескольким целям, бросок урона совершается 
один на всех. Например, если волшебник наклады-
вает огненный шар или жрец накладывает небес-
ный огонь , урон от их заклинаний определяется 
лишь один раз и причиняется всем существам, по 
которым попал взрыв. 
 
КРИТИЧЕСКИЕ ПОПАДАНИЯ  
Если вы совершаете критическое попадание, вы 
бросаете кости урона по цели два раза. Бросьте ко-
сти урона два раза и сложите сумму. Затем до-
бавьте все уместные модификаторы. Для ускоре-
ния можете бросить все кости одновременно. 
Например, если вы совершили критическое по-
падание кинжалом, бросьте для урона 2к4, а не 1к4, 
затем добавьте модификатор характеристики. 
Если в атаку входят другие кости урона, например, 
от умения плута Скрытая атака, вы бросаете по 
два раза и эти кости. 
 
В ИДЫ УРОНА  
Разные атаки, заклинания и прочие эффекты при-
чиняют разные виды урона. Сами по себе разные 
виды урона не подчиняются особым правилам, но 
от них зависят другие элементы игры, такие как 
сопротивление урону. 
Виды урона идут с примерами, помогающими 
Мастеру определить вид урона для нового эффекта. 
Дробящий. Тяжёлые силовые атаки — моло-
том, падением, сдавливанием и т. п. — причиняют 
дробящий урон. 
Звук. Оглушительные звуковые волны, такие как 
от заклинания волна грома, причиняют урон звуком. 
Излучение. Урон излучением, причиняемый за-
клинанием небесный огонь жреца и карающим 
оружием ангела, опаляют плоть как огонь и пере-
полняют дух силой. 
Кислота. Едкое дыхание чёрного дракона и 
растворяющая слизь чёрного пудинга причиняют 
урон кислотой. 
Колющий. Колющие и пронзающие атаки, 
включая удары копьём и укусы чудовищ, причи-
няют колющий урон. 
Некротическая энергия. Некротическая энер-
гия, излучаемая некоторой нежитью и такими за-
клинаниями как леденящее прикосновение, иссу-
шают плоть и даже душу. 
Огонь. Красный дракон, выдыхающий пламя, и 
многие заклинания, создающие жар, причиняют 
урон огнём. 
Психическая энергия. Атаки силой разума, та-
кие как у иллитидов, причиняют урон психиче-
ской энергией. 
Рубящий. Мечи, топоры и когти чудовищ при-
чиняют рубящий урон. 
Силовое поле. Силовое поле это чистая магия, 
сфокусированная в разрушительную силу. Чаще 
всего силовым полем причиняют урон заклинания, 
такие как волшебная стрела и божественное оружие.
