# Page 198

Х
олод. Лютый холод от копья ледяного дья-
вола и морозное дыхание белого дракона причи-
няют урон холодом. 
Электричество. Заклинание молния  и дыхание 
синего дракона причиняют урон электричеством. 
Яд. Ядовитые укусы и токсичное дыхание зе-
лёного дракона причиняют урон ядом. 
 
С
О
ПРОТИВЛЕНИЕ УРОНУ И УЯЗВИМОСТЬ 
Не
которым существам и предметам чрезвычайно 
трудно или наоборот, легко причинить вред опре-
делёнными видами урона. 
Если у существа или предмета есть сопротив-
ление виду урона, то урон этого вида, причиняе-
мый ему, уменьшается вдвое. Если у существа или 
предмета есть уязвимость виду урона, урон этого 
вида для него удваивается. 
Сопротивление и уязвимость применяются к 
урону после всех остальных модификаторов. 
Например, по существу с сопротивлением к дробя-
щему урону попадает атака, причиняющая дробя-
щий урон 25. Это существо также находится в ма-
гической ауре, уменьшающей весь урон на 5. Вна-
чале из урона 25 вычитается 5, а результат делится 
пополам, так что существо получает урон 10. 
Многократные сопротивления или уязвимости 
к одному и тому же виду урона не складываются. 
Например, если у существа есть сопротивление к 
урону огнём и сопротивление к немагическому 
урону, то урон от немагического огня уменьшается 
в два, а не в четыре раза. 
 
Л
Е
ЧЕНИЕ 
Е
сли урон не вызвал смерть, он не постоянен. И 
даже смерть можно обратить мощной магией. Хиты 
существа восстанавливаются отдыхом (объясняется 
в главе 8), а магия, такая как заклинание лечение 
ран или зелье лечения устраняют урон мгновенно. 
Если существо получает какое-либо лечение, 
восстановленные хиты добавляются к его теку-
щим хитам. Хиты существа не могут превышать 
его максимум хитов, поэтому лишние хиты теря-
ются. Например, друид восстанавливает следопыту 
8 хитов. Если у следопыта сейчас 14 хитов, а мак-
симум хитов 20, следопыт восстанавливает 6 хи-
тов, а не 8. 
Умершее существо не может восстанавливать 
хиты, пока такая магия как возрождение не вер-
нёт его к жизни. 
 
О
П
УСКАНИЕ ХИТОВ ДО 0 
Если ваши хиты
 опустились до 0, вы либо тут же 
умираете, либо теряете сознание. 
 
М ГНОВЕННАЯ СМЕРТЬ  
Большой урон может убить вас мгновенно. Если 
урон опускает ваши хиты до 0, и ещё остаются из-
лишки, вы умираете, если излишки равны макси-
муму ваших хитов или превышают его. 
Например, у жрицы с максимумом хитов 
12 сейчас 6 хитов. Если она получает от 
атаки урон 18, хиты опускаются до 0, но оста-
ётся ещё 12 урона. Так как этот урон равен 
максимуму хитов, жрица умирает. 
 
ПОТЕРЯ СОЗНАНИЯ  
Если урон опускает ваши хиты до 0, но не 
убивает вас, вы теряете сознание (смотрите 
приложение А). Вы приходите в сознание, 
если восстанавливаете хиты. 
 
О ПИСАНИЕ ЭФФЕКТОВ УРОНА 
Мастер описывает потерю хитов разными путями. Если 
ваши хиты не меньше половины от максимума хитов, 
обычно у вас не будет признаков ранения. Когда хиты 
опускаются ниже половины от максимума, у вас появятся 
первые порезы и синяки. Атака, опускающая хиты до 0, по-
падает точно по вам, оставляя кровоточащие раны и дру-
гие травмы, либо просто лишает вас сознания. 
 
 
СПАСБРОСКИ ОТ СМЕРТИ  
Если вы начинаете ход с 0 хитов, вы должны со-
вершить особый спасбросок, называемый спасброс-
ком от смерти, чтобы определить, приближаетесь 
ли вы к смерти или цепляетесь за жизнь. В отли-
чие от других спасбросков, этот не привязан ни к 
какой характеристике. Теперь вы находитесь в ру-
ках судьбы, и помочь вам могут только заклина-
ния и умения, улучшающие шансы на совершение 
успешных спасбросков. 
Бросьте к20. Если результат будет «10» или 
выше, вы преуспели. В противном случае спасбро-
сок провален. Сами по себе успехи и неудачи не 
оказывают никакого эффекта. В случае трёх успе-
хов вы становитесь стабилизированным (смотрите 
ниже). В случае трёх провалов вы умираете. Успехи 
и провалы не должны быть последовательными; 
отслеживайте количество и тех, и других, пока не 
накопите три одинаковых результата. И те, и дру-
гие сбрасываются до нуля, когда вы восстанавли-
ваете любое количество хитов или становитесь 
стабилизированным. 
Выпадение «1» или «20». Если вы совершаете 
спасбросок от смерти и выпадает «1», это счита-
ется двумя провалами. Если выпадет «20», вы вос-
станавливаете 1 хит. 
Урон при 0 хитов.  Если вы получаете урон, ко-
гда у вас уже 0 хитов, вы получаете проваленный 
спасбросок от смерти. Если это урон от критиче-
ского попадания, вы получаете два провала. Если 
урон равен максимуму ваших хитов или превы-
шает его, вы мгновенно умираете. 
 
СТАБИЛИЗАЦИЯ СУЩЕСТВА  
Самый надёжный способ помочь существу с 0 хи-
тов это его лечение. Если лечение недоступно, суще-
ство можно хотя бы стабилизировать, чтобы оно не 
умерло от проваленного спасброска от смерти. 
Вы можете действием оказать первую помощь 
находящемуся без сознания существу и попытаться 
стабилизировать его, для чего требуется совершить 
проверку Мудрости (Медицина) со Сл 10.
