# Page 199

198
ЧАСТЬ 2 : СРАЖЕНИЕ
Стабилизированное существо не совершает 
спасброски от смерти, несмотря на то, что хиты 
равны 0, но и в сознание не приходит. Получив 
урон, существо перестаёт быть стабилизированным 
и снова начинает совершать спасброски от смерти. 
Стабилизированное существо, не получившее лече-
ния, восстанавливает 1 хит после 1к4 часов. 
 
Ч УДОВИЩА И СМЕРТЬ  
Большинство чудовищ под управлением Мастера 
сразу умирают, когда их хиты опускаются до 0, не 
теряя сознание и не совершая спасбросков от 
смерти. 
Могущественные злодеи и особые неигровые 
персонажи могут стать исключением; Мастер мо-
жет позволить им потерять сознание и использо-
вать правила, предназначенные для персонажей 
игроков. 
 
Н ОКАУТИРОВАНИЕ СУЩЕСТВА 
Иногда нападающий хочет обезвредить врага, а не 
убивать его. Если атакующий опускает хиты суще-
ства до 0 рукопашной атакой, он может заявить, что 
нокаутирует его. Этот выбор можно сделать уже по-
сле причинения урона. В этом случае цель теряет со-
знание, но сразу становится стабилизированной. 
 
ВРЕМЕННЫЕ ХИТЫ  
Некоторые заклинания и особые умения дают су-
ществам временные хиты. Временные хиты это не 
настоящие хиты; это заслон от урона, буфер, защи-
щающий от ран. 
Если у вас есть временные хиты и вы получа-
ете урон, временные хиты снимаются первыми, а 
излишки урона переносятся на обычные хиты. 
Например, если у вас есть 5 временных хитов и 
вы получаете урон 7, вы теряете все временные 
хиты и получаете урон 2. 
Из-за того, что временные хиты это не настоя-
щие хиты, их количество может превышать мак-
симум хитов. Таким образом, персонаж может 
иметь полные хиты и получать при этом времен-
ные хиты. 
Лечение не восстанавливает временные хиты, 
и они не складываются вместе. Если у вас есть 
временные хиты, и вы получаете ещё некоторое 
количество их, вы сами решаете, какие использо-
вать: старые или новые. Например, если заклина-
ние дарует вам 12 временных хитов, когда у вас 
уже есть 10, у вас может быть или 10 или 12 вре-
менных хитов, но не 22. 
Если у вас 0 хитов, получение временных хи-
тов не приводит вас в сознание и не стабилизи-
рует вас. Они всё ещё могут поглощать урон, при-
чиняемый вам, но спасти вас может только насто-
ящее лечение. 
Если умение, даровавшее временные хиты, не 
указывает их длительность, они существуют, пока 
не кончатся или пока вы не закончите продолжи-
тельный отдых. 
 
СРАЖЕНИЕ ВЕРХОМ 
Рыцарь, скачущий на боевом коне, волшебник, 
накладывающий заклинания со спины грифона, 
жрец, парящий в небесах на пегасе — все они 
пользуются преимуществами в скорости и мобиль-
ности, предоставляемыми скакунами. 
Согласное существо, чей размер как минимум 
на одну категорию больше вашего, и обладающее 
подходящей анатомией, может служить скакуном, 
используя следующие правила: 
П ОСАДКА В СЕДЛО И СПЕШИВАНИЕ 
Один раз во время перемещения вы можете сесть 
в седло существа, находящегося в пределах 5 фу-
тов от вас или наоборот, спешиться. Это стоит ко-
личество перемещения, равного половине скоро-
сти. Например, если ваша скорость 30 футов, вы 
должны потратить 15 футов перемещения на по-
садку в седло лошади. Кроме того, вы не можете 
сесть в седло, если у вас осталось меньше 15 футов 
перемещения или если ваша скорость равна 0. 
Если некий эффект перемещает вашего ска-
куна против его воли, пока вы находитесь на нём, 
вы должны преуспеть в спасброске Ловкости со 
Сл 10, иначе вы упадёте со скакуна, падая ничком 
в пространстве в пределах 5 футов от него. Если 
вас собьют с ног, пока вы находитесь верхом, вы 
должны совершить этот же спасбросок. 
Если ваш скакун сбивается с ног, вы можете 
реакцией спешиться и приземлиться на ноги. В 
противном случае вы спешиваетесь и падаете нич-
ком в пространстве в пределах 5 футов от скакуна. 
 
КОНТРОЛИРОВАНИЕ СКАКУНА 
Пока вы находитесь верхом, у вас есть два вари-
анта. Вы можете либо контролировать скакуна, 
либо позволить ему действовать независимо. Ра-
зумные существа, такие как драконы, действуют 
независимо. 
Вы можете контролировать скакуна только 
если он обучен принимать всадника. Подразумева-
ется, что домашние лошади, ослы и подобные жи-
вотные уже прошли такое обучение. Инициатива 
контролируемого скакуна совпадает с вашей, пока 
вы скачете на нём. Оно перемещается так, как вы-
берете вы, и у него есть только три варианта дей-
ствий: Отход, Рывок и Уклонение. Контролируемый 
скакун может перемещаться и действовать даже в 
том ходу, на котором вы взобрались на него. 
Независимый скакун сохраняет своё место в по-
рядке инициативы. Всадник при этом не ограничи-
вает действия скакуна и он перемещается и дей-
ствует как пожелает. Он может сбежать из сраже-
ния, ринуться в атаку и сожрать раненого врага, или 
как-то иначе подействовать против вашей воли. 
В любом случае, если ваш скакун провоцирует 
атаку, атакующий может нацелиться или на вас, 
или на скакуна. 
 
ПОДВОДНОЕ СРАЖЕНИЕ 
Если искатели приключений преследуют сахуаги-
нов до их подводных жилищ, сражаются с аку-
лами на месте древнего кораблекрушения или ока-
зываются в затопленной комнате подземелья, им 
придётся сражаться в необычном окружении. Под 
водой применяются следующие правила: 
При совершении атаки рукопашным оружием 
существо, у которого нет скорости плавания 
(врождённой или дарованной магией) совершает 
броски атаки с помехой, кроме случаев, когда в ка-
честве оружия используется кинжал, копьё, корот-
кий меч, метательное копьё или трезубец. 
Атаки дальнобойным оружием автоматически 
промахиваются по целям, находящимся за преде-
лами нормальной дистанции оружия. Но даже по 
целям в пределах нормальной дистанции броски 
атаки совершаются с помехой, кроме случаев, ко-
гда используется арбалет, сеть или метательное 
оружие, такое как метательное копьё (включает 
копьё, трезубец и дротик). 
Существа и предметы, полностью погруженные 
в воду, получают сопротивление к урону огнём.
