# Page 20

19
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
п
ричинённое всему его клану. Таким образом, по-
пытка отомстить одному дварфу может превра-
титься во вражду, захлестнувшую целый клан. 
 
К ЛАН
Ы И КОРОЛЕВСТВА  
Кор
олевства дварфов простираются глубоко под 
горами, где дварфы добывают драгоценные ме-
таллы и камни и куют чудесные вещи. Они любят 
красоту драгоценных металлов и ювелирных изде-
лий, и у некоторых дварфов эта любовь может 
превратиться в алчность. Ценности, которые они 
не могут найти в своих горах, они получают благо-
даря торговле. Они не любят кораблей, и предпри-
имчивые люди и полурослики часто ведут тор-
говлю дварфскими товарами через водные пути. 
Благонадёжным представителям этих рас всегда 
рады в дварфских поселениях, хотя некоторые ме-
ста там закрыты даже для них. 
Главным элементом дварфского общества яв-
ляется клан, и дварфы очень высоко ценят соци-
альное положение. Даже дварфы, живущие вда-
леке от своих королевств, хранят свою принадлеж-
ность к клану, узнают относящихся к нему сопле-
менников и взывают к именам предков, произ-
нося клятвы и выкрикивая проклятья. Лишение 
клана это худшая судьба, способная выпасть на 
участь дварфа. 
Дварфы в чужих землях обычно работают ре-
месленниками, чаще всего оружейниками или юве-
лирами. Некоторые становятся наёмниками или 
телохранителями, очень ценимыми за их храбрость 
и преданности. 
 
Б
ОГ
И, 
ЗОЛОТО, К
ЛАН 
Д
варф, выбравший путь искателя приключений, мо-
жет руководствоваться жаждой сокровищ — для 
личного пользования, для достижения определён-
ной цели или даже ради альтруистического жела-
ния помочь другим. Другими может двигать боже-
ственное озарение, прямой приказ, или желание 
принести славу одному из дварфских божеств. 
Клан и предки тоже являются одними из сильней-
ших мотивов. Дварф может искать способ вернуть 
утерянную честь клана, отомстить древнему врагу 
или вновь обрести место в клане, откуда был из-
гнан. Или он может отправиться на поиски топора, 
утерянного предком на поле брани столетия назад. 
Н ЕДОВЕРЧИВЫЕ 
Дварфы вполне сносно ладят с представителями других 
рас. «Разница между знакомым и другом — сто лет». Эта 
дварфская поговорка возможно и преувеличивает, но 
легко даёт понять, как сложно людям, и другим коротко-
живущим расам завоевать доверие дварфов. 
Об эльфах. «Неразумно полагаться на эльфов. Нико-
гда не знаешь, что они способны сделать в следующий мо-
мент. Если дело доходит до драки, они могут как выхва-
тить меч, так и спеть вам песенку. Они ветрены и легко-
мысленны, и только две вещи можно сказать наверняка. У 
них мало кузнецов, но те, что есть, отлично знают своё 
дело. И когда орки и гоблины устремляются со своих гор в 
очередной набег, лучше иметь эльфов в союзниках. Не так 
хорошо, как других дварфов, конечно, но никто не усо-
мнится, что они ненавидят орков не меньше нашего». 
О полуросликах. «Они, конечно, милый народец. Но 
покажите мне полурослика-героя. Империю. Победонос-
ную армию полуросликов. Да хотя бы приличное сокро-
вище, сделанное их руками. Ничего! Как вообще можно 
воспринимать их серьёзно?» 
О людях. «Ты потратил время, чтобы узнать чело-
века, а он взял и помер. Если повезёт, у него останется се-
мья — дочка, или может внучка, или хоть кто-то, с руками 
и сердцем, достойными его. Как можно стать человеку 
другом и смотреть, как он умирает? Зато, если они что-то 
вбили себе в голову, они это получат, будь это сокровище 
дракона или же трон целой империи. Нельзя не восхи-
щаться такой целеустремлённостью, даже несмотря на то, 
что чаще всего это приносит им проблемы».
