# Page 202

201
ЧАСТЬ 3 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ
Г ЛА
ВА 10: И СПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ  
АГИЯ ПРОНИ
ЗЫВАЕТ МИРЫ D&D,    
и чаще все
го проявляется в 
виде заклинаний. В этой главе 
приводятся правила по исполь-
зованию заклинаний. Персо-
нажи разных классов по-раз-
ному изучают и подготавливают заклинания, чудо-
вища тоже используют заклинания по-своему. Од-
нако, какое бы происхождение не было у заклина-
ния, оно подчиняется описанным ниже правилам. 
 
Ч
ТО ТАКОЕ 
ЗАКЛИНАНИЕ ? 
З
аклинание это единый магический эффект, магиче-
ская энергия, пропитывающая мультивселенную, 
сформированная в конкретное обличье. Накладывая 
заклинание, персонаж бережно хватает невидимые 
пряди сырой магии, пропитывающей мир, перепле-
тает их особым узором, заставляет вибрировать, а по-
том отпускает, вызывая желаемый эффект — чаще 
всего всё это происходит за доли секунды. 
Заклинания могут быть универсальными инстру-
ментами, оружием, и даже защитой. Они могут при-
чинять и устранять урон, накладывать и снимать со-
стояния (смотрите приложение А), вытягивать жиз-
ненную энергию и возвращать к жизни. 
За ход истории мультивселенной было создано 
бессчётное множество заклинаний, и большая их 
часть давно забыта. Часть из них записана в вет-
хих книгах, лежащих в древних руинах, или за-
перта в сознании мёртвых богов. Они могут быть 
повторно изобретены персонажем, накопившим 
нужную энергию и мудрость для понимания. 
 
У
РОВЕ
НЬ ЗАКЛИНАНИЯ  
У каж
дого заклинания есть уровень, от 0 до 9.  
Уровень заклинания это примерный индикатор 
того, насколько оно сильно. У скромной (но всё 
равно впечатляющей) волшебной стрелы 1 уровень, 
а всемогущее исполнение желаний — 9 уровня. За-
говоры — простые, но мощные заклинания, кото-
рые персонажи могут накладывать без особых уси-
лий, имеют уровень 0. Чем выше уровень заклина-
ния, тем больший уровень должен быть у заклина-
теля, собирающегося его использовать. 
Уровень заклинания и уровень персонажа свя-
заны, но не линейно. Обычно персонажу нужно 
иметь 17 уровень, чтобы накладывать заклинания 
9 уровня. 
 
И
ЗВЕС
ТНЫЕ И  
ПО
ДГОТОВЛЕННЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ  
Пере
д тем, как заклинатель сможет использовать 
заклинание, он должен зафиксировать его в созна-
нии, или получить доступ к заклинанию, храняще-
муся в магическом предмете. Представители неко-
торых классов, включая бардов и чародеев, обла-
дают ограниченным набором заклинаний, который  
всегда находится в их сознании. То же самое спра-
ведливо для большинства практикующих магию  
чудовищ. Другие заклинатели, такие как жрецы и 
волшебники, подготавливают свои заклинания.  
 
Н АКЛАДЫВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ В ДОСПЕХЕ 
Из-за необходимости поддерживать концентрацию и со-
вершать аккуратные движения, вы должны владеть доспе-
хом, в котором собираетесь накладывать заклинание. В 
противном случае ваши движения слишком стеснены, и  
вы теряете возможность использовать заклинания. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
У всех классов этот процесс выглядит по-разному;
подробности смотрите в их описании.
  В любо
м случае, количество заклинаний, кото- 
ро
е заклинатель может удерживать в сознании, за- 
висит от 
его собственного уровня.
Я ЧЕ
ЙКИ ЗАКЛИНАНИЙ
Вн
е зависимости от того, сколько заклинаний знает 
ил
и подготовил заклинатель, он может использо- 
ва
ть ограниченное их количество, после чего ему
вновь понадобиться отдохнуть. Манипулирование 
тка
нью магии и пропускание через себя её энергии 
вы
матывает физически и умственно, особенно если 
закл
инание высокоуровневое. Таким образом, в опи- 
са
нии всех классов заклинателей (колдун — исклю- 
чен
ие) есть таблица, показывающая, сколько ячеек 
закл
инаний того или иного уровня заклинаний у 
перс
онажа есть на данном уровне. Например, у вол- 
шеб
ницы 3 уровня Умары есть четыре ячейки за-
клинаний 1 уровня и две ячейки 2 уровня.
  Когда пер
сонаж накладывает заклинание, он 
трати
т ячейку с уровнем, не меньше, чем уровень 
за
клинания, как будто бы «заполняя» ячейку закли- 
нанием
. Можете считать ячейку заклинания ёмко- 
стью 
определённого размера — ячейка 1 уровня ма- 
лен
ькая, а ячейки более высоких уровней большие.
  Заклинание
 1 уровня поместится в ячейку лю- 
бого р
азмера, но заклинание 9 уровня поместится 
толь
ко в ячейку 9 уровня. Таким образом, когда
Умара накладывает волшебную стре
лу, заклинание
1 уровня, она тратит одну из четырёх ячеек 1 
уровн
я, и их останется только три.
  Окончание
 продолжительного отдыха восста- 
навливае
т все потраченные ячейки заклинаний
(смотрите правила отдыха в главе 8).
  У 
некоторых персонажей и чудовищ есть осо- 
бые 
умения, позволяющие использовать заклина- 
ни
я без использования ячеек. Примерами могут по- 
сл
ужить монах, следующий Пути четырёх стихий,
колдун, выбравший особые воззвания, и чудовище 
«и
счадие преисподней» из Девяти Преисподних.
НАКЛАДЫВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЯ
С УВЕЛИЧЕННЫМ УРОВНЕМ
Если заклинатель накладывает заклинание, исполь- 
зу
я ячейку с уровнем, превышающим уровень за- 
клинани
я, заклинание при этом считается имею- 
щим
 увеличенный уровень. Например, если Умара 
наклад
ывает волшебную с
трелу, используя одну из 
своих я
чеек 2 уровня, это будет волшебная стрела
2 ур
овня. Фактически, заклинание усиливается, за-
полняя предоставленную ему ячейку.
  Нек
оторые заклинания, такие как волше
бная 
стре
ла и леч
ение ран, обладают усиленными эф- 
фекта
ми, когда накладываются с увеличенным 
уровн
ем, что указано в их описании.
ЗАГОВОРЫ
Заговоры это заклинания, которые накладывается 
очен
ь легко, без использования ячеек заклинаний
и подготовки. Постоянное использование закре- 
пило их в со
знании заклинателя и даровало ма- 
гию, не
обходимую для постоянного воплощения
их эффектов. Уровень заговоров всегда 0.
РИТУАЛЫ
У нек
оторых заклинаний есть специальное ключе- 
вое слов
о: «ритуал». Такое заклинание можно ис- 
пол
ьзовать по обычным правилам использования
