# Page 203

заклинаний, или же использовать его как ритуал. 
Ритуальная версия накладывается на 10 минут 
дольше, чем обычно. Она не использует ячейку за-
клинания, а значит, ритуальную версию заклина-
ния нельзя использовать с увеличенным уровнем. 
Для использования заклинания в качестве ри-
туала заклинатель должен иметь умение, позволя-
ющее делать это. У жрецов и друидов, например, 
есть такое умение. Заклинатель должен при этом 
иметь это заклинание подготовленным или просто 
иметь его в списках известных заклинаний, если в 
ритуальном умении не сказано обратное, как, 
например, у волшебника. 
 
НАКЛАДЫВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЯ  
Когда персонаж накладывает заклинание, исполь-
зуются единые правила, каким бы ни был его 
класс или эффект заклинания. 
Описание каждого заклинания в главе 11 начи-
нается с блока информации, включающего назва-
ние заклинания, его уровень, школу магии, время 
накладывания, дистанцию, компоненты и длитель-
ность. Дальше описываются эффекты заклинания. 
 
ВРЕМЯ НАКЛАДЫВАНИЯ  
Большинство заклинаний накладываются дей-
ствием, но некоторые накладываются бонусным дей-
ствием, реакцией, или же требуют долгого времени. 
 
БОНУСНОЕ ДЕЙСТВИЕ 
Заклинания, накладываемые бонусным действием, 
особенно быстры. Для накладывания такого закли-
нания вы должны в свой ход использовать бонус-
ное действие, при условии, что в этом ходу ещё не 
совершали бонусных действий. В этом ходу вы 
уже не сможете накладывать другие заклинания, 
за исключением заговоров со временем наклады-
вания «1 действие». 
 
РЕАКЦИЯ 
Некоторые заклинания накладываются реакцией. 
Эти заклинания активируются за считанные доли 
секунды, и накладываются в ответ на определён-
ные события. Если заклинание может быть нало-
жено в качестве реакции, в описании будет ска-
зано, когда именно вы можете это сделать. 
 
ДОЛГОЕ АКТИВИРОВАНИЕ 
Некоторые заклинания (в том числе заклинания, ак-
тивированные в качестве ритуалов) требуют больше 
времени на активацию: от нескольких минут до не-
скольких часов. Если вы используете заклинание со 
временем накладывания больше одного действия 
или реакции, вы должны каждый свой ход тратить 
действие на накладывание этого заклинания, и под-
держивать при этом концентрацию (смотрите ниже 
«Концентрация»). Если концентрация нарушена, за-
клинание проваливается, но ячейка заклинания не 
тратится. Если захотите снова наложить это заклина-
ние, придётся начать всё с начала. 
 
ДИСТАНЦИЯ 
Цель заклинания должна находиться в пределах 
дистанции заклинания. Для таких заклинаний как 
волшебная стрела целью является существо. Для 
такого заклинания как огненный шар  целью явля-
ется точка в пространстве, из которой исходит ог-
ненный шар. 
Дистанция большинства заклинаний указана в 
футах. Некоторые заклинания нацеливаются 
только на одно существо, которого вы коснётесь
