# Page 204

203
ЧАСТЬ 3 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ
(включая вас). Другие заклинания, такие как щит , 
действуют только на вас. У таких заклинаний ука-
зана дистанция «На себя». 
Заклинания, создающие конусы или линии эф-
фекта, исходящие от вас, тоже обладают дистан-
цией «На себя», что означает, что исходной клет-
кой эффекта должны быть вы (смотрите ниже 
«Области воздействия»). 
После того как заклинание активировано, его 
эффекты не ограничиваются его дистанцией, если 
только в его описании не сказано обратное. 
 
КОМПОНЕНТЫ  
Компоненты заклинания это требования, которые 
нужно выполнить, чтобы его активировать. В опи-
сании заклинания сказано, использует ли оно вер-
бальный (В), соматический (С) или материальный 
(М) компоненты. Если вы не можете предоставить 
хотя бы один из компонентов заклинания, вы не 
можете его активировать. 
 
ВЕРБАЛЬНЫЙ (В) 
Большинство заклинаний требуют произношения 
таинственных слов. Сами по себе слова не явля-
ются источником силы заклинания; просто комби-
нация звуков с особой тональностью вызывает ре-
зонанс в прядях магии, приводя их в движение. 
Таким образом, персонаж с кляпом во рту или в 
области заклинания тишина , не может активиро-
вать заклинания с вербальным компонентом. 
 
СОМАТИЧЕСКИЙ (С) 
Заклинание может требовать энергичной жестику-
ляции или замысловатой последовательности тело-
движений. Если у заклинания есть соматический 
компонент, у заклинателя должна быть свободной 
хотя бы одна рука для исполнения этих жестов. 
 
МАТЕРИАЛЬНЫЙ (М) 
Накладывание некоторых заклинаний требует нали-
чия особых предметов, указанных в скобках в опи-
сании заклинания. Персонаж может использовать 
мешочек с компонентами или заклинательную     фо-
кусировку (смотрите в главе 5) вместо указанных 
компонентов. Однако, если для компонента указана 
цена, у персонажа для накладывания заклинания 
должен быть именно такой компонент. 
Если в заклинании сказано, что материальные 
компоненты расходуются, заклинатель должен 
предоставить компоненты для каждого использо-
вания этого заклинания. 
У заклинателя должна быть одна свободная 
рука для доступа к материальным компонентам, 
но это может быть та же самая рука, что исполь-
зуется для выполнения соматического компонента. 
 
ДЛИТЕЛЬНОСТЬ 
Длительность заклинания это время, в течение ко-
торого это заклинание будет активно. Длитель-
ность может измеряться в раундах, минутах, часах 
и даже годах. Некоторые заклинания указывают, 
что их эффект длится до тех пор, пока не будет 
рассеян или уничтожен. 
 
МГНОВЕННО 
Многие заклинания мгновенны. Заклинания, при-
чиняющие урон, лечащие, создающие или изменя-
ющие существ или предметы, не могут быть рассе-
яны, потому что магия возникает на непродолжи-
тельное время. 
 
Ш КОЛЫ МАГИИ  
Магические академии делят заклинания на восемь катего-
рий, называемых школами магии. Учёные, в частности вол-
шебники, применяют эти категории абсолютно ко всем за-
клинаниям, считая, что магия действует одинаково, вне за-
висимости от того, что является её источником — прилеж-
ное изучение или щедрое божество. 
Школы магии помогают описывать заклинания; сами 
по себе они не несут правил, но некоторые правила приме-
няются только к тем или иным школам. 
Заклинания Воплощения создают различные эффекты из 
магической энергии. Это могут быть вспышки огня или молний. 
Другие используют позитивную энергию для лечения ран. 
Заклинания Вызова перемещают предметы и существ 
из одного места в другое. Некоторые призывают существ и 
предметы к заклинателю, другие же перемещают заклина-
теля в другое место. Некоторые заклинания создают пред-
меты и эффекты из ничего. 
Заклинания Иллюзии обманывают чувства или созна-
ния других. Они заставляют видеть вещи, которых нет, не 
замечать вещи, которые есть, слышать ненастоящие звуки, 
или вспоминать то, чего никогда не было. Некоторые иллю-
зии создают образ, которые видят все, но самые коварные 
иллюзии помещают изображение прямиком в сознание кон-
кретного существа. 
Заклинания Некромантии манипулируют энергиями 
жизни и смерти. Такие заклинания могут давать дополни-
тельные резервы жизненных сил, забирать жизненные силы 
у других, создавать нежить, и даже оживлять мертвецов. 
Создание нежити при помощи таких заклинаний некро-
мантии как восставший труп не является добрым поступком, 
и только злые персонажи используют это заклинание часто. 
Заклинания Ограждения носят защитный характер, 
хотя у некоторых из них возможно агрессивное использова-
ние. Они создают магические барьеры, снимают вредонос-
ные эффекты, причиняют вред нарушителям границ, или  
изгоняют существ на их родной план существования. 
Заклинания Очарования воздействуют на чужое сознание, 
контролируя поведение существ или влияя на него. Такие за-
клинания могут заставить врагов считать заклинателя союзни-
ком, заставить существо совершить определённые действия, 
или даже контролировать другое существо как марионетку. 
Заклинания Преобразования изменяют свойства су-
ществ, предметов или окружения. Они могут сделать врага 
безвредным существом, увеличить силу союзника, переме-
стить предмет по приказу заклинателя, или усилить врож-
дённые свойства существа к восстановлению, чтобы оно 
быстрее оправилось от ранения. 
Заклинания Прорицания раскрывают информацию, 
будь то давно забытые тайны, проблески будущего, место-
нахождение тайников, истина, сокрытая за иллюзией, или 
видение далёких мест и существ. 
 
КОНЦЕНТРАЦИЯ 
Некоторые заклинания требуют от вас сохранения 
концентрации для поддерживания магии в актив-
ном состоянии. Если вы потеряете концентрацию, 
такое заклинание оканчивается. 
Если заклинание должно поддерживаться кон-
центрацией, это указывается в разделе Длитель-
ность, и там же указывается, сколько можно кон-
центрироваться на нём. Вы можете окончить кон-
центрацию в любое время (действие не требуется). 
Нормальная деятельность, такая как переме-
щение и сражение, не прерывают концентрацию. 
Её могут прервать следующие события:  
• Накладывание другого заклинания, требующего 
концентрацию.  Вы теряете концентрацию на за-
клинании, если накладываете другое заклинание, 
требующее концентрации. Нельзя концентриро-
ваться на двух заклинаниях одновременно. 
• Получение урона.  Каждый раз, когда вы полу-
чаете урон во время концентрации на закли-
нании, вы должны совершить спасбросок Те-
лосложения для продолжения концентрации.
