# Page 205

204
ЧАСТЬ 3 : ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ
Линия КОНУС  куб сфера Цилиндр 
исходная точка 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Сл равна 10 или половине причинённого урона, 
в зависимости от того, что выше. Если вы по-
лучаете урон из нескольких источников, напри-
мер, от стрелы и дыхания дракона, вы совер-
шаете отдельные спасброски для каждого ис-
точника урона. 
• Недееспособность или смерть.  Вы теряете кон-
центрацию на заклинании, если становитесь 
недееспособным или умираете.  
Мастер может также решить, что определён-
ные эффекты окружения, такие как накатившая 
на корабль волна во время шторма, требуют совер-
шения спасброска Телосложения со Сл 10, чтобы 
сохранить концентрацию на заклинании. 
 
Ц ЕЛИ 
Обычно заклинание требует, чтобы вы выбрали одну 
или несколько целей, которые и попадут под дей-
ствие магии заклинания. В описании заклинания 
сказано, на что оно нацеливается — на существ, 
предметы, или точку в пространстве (описано ниже). 
Если у цели нет воспринимаемого эффекта, су-
щество может вообще не узнать, что было целью 
заклинания. Естественно, трещащие молнии легко 
заметить, но тайные эффекты, такие как попытки 
прочесть мысли, обычно проходят незамеченными, 
если в описании заклинания не сказано обратное. 
 
СВОБОДНЫЙ ПУТЬ ДО ЦЕЛИ 
Чтобы на что-то нацелиться, у вас должен быть 
свободный путь, поэтому у цели не должно быть 
полного укрытия. 
Если вы создаёте область воздействия в 
точке, которую не видно из-за препятствия, и 
между вами и этой точкой есть сплошная пре-
града, такая как стена, исходная точка возникнет 
с ближайшей к вам стороны этой преграды. 
 
НАЦЕЛИВАНИЕ НА СЕБЯ 
Если заклинание нацеливается на любое существо, 
вы можете выбрать себя, кроме тех случаев, когда 
существо должно быть враждебным, или когда 
указано, что это должно быть существо, отличное 
от вас. Если вы находитесь в области эффекта, 
наложенного вами же заклинания, вы можете сде-
лать целью себя. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ОБЛАСТИ ВОЗДЕЙСТВИЯ 
Такие заклинания как конус холода и 
огненные ладони создают область, позволяющую 
воздействовать сразу на несколько существ. 
Описание заклинания определяет область воз-
действия, которая обычно принимает одну из пяти 
разных форм: конус, куб, линия, сфера или цилиндр. 
У каждой области воздействия есть исходная точка , 
место, из которого исходит энергия заклинания. 
Правила форм определяют, как вы можете разме-
щать исходную точку. Обычно исходная точка это 
точка в пространстве, но области некоторых закли-
наний исходят из существ или предметов. 
Эффект заклинания распространяется по пря-
мым линиям из исходной точки. Если до какого-то 
места в области воздействия нет свободных линий 
от исходной точки, это место не включается в об-
ласть воздействия. Для блокирования таких вообра-
жаемых линий препятствие должно предоставлять 
полное укрытие, как объясняется в главе 9. 
 
КОНУС 
Конус простирается в выбранном вами направле-
нии из исходной точки. Ширина конуса на том 
или ином расстоянии от исходной точки равна 
расстоянию от этого места до исходной точки.  
Область воздействия конуса указывает его макси-
мальную длину. 
Исходная точка конуса не включается в область 
воздействия заклинания, если вы не решите иначе. 
 
КУБ 
Вы выбираете исходную точку куба, лежащую на 
любой из граней кубического эффекта. Для куба 
указывается длина его ребра. 
Исходная точка куба не включается в область 
воздействия заклинания, если вы не решите иначе. 
 
ЛИНИЯ 
Линия простирается из исходной точки по пря-
мому пути на расстояние, равное своей длине и 
покрывает площадь, определяемую её шириной. 
Исходная точка линии не включается в область 
воздействия заклинания, если вы не решите иначе.
