# Page 206

СФЕРА 
Вы выбирает
е исходную точку сферы, и она исхо-
дит из неё. Размер сферы определяется радиусом, 
а центром будет исходная точка.  
Исходная точка сферы включается в область 
воздействия заклинания. 
 
ЦИЛИНДР 
Исходная точка цилиндра является центром круга 
определённого радиуса, указанного в описании за-
клинания. Круг должен быть верхним или нижним 
основанием цилиндра. Энергия расширяется по 
прямым линиям из исходной точки до периметра 
круга, формируя основание. После этого эффект 
заклинания «выстреливает» вверх или вниз, на рас-
стояние, равное высоте цилиндра. 
Исходная точка цилиндра включается в об-
ласть воздействия заклинания. 
 
СПАСБРОСКИ 
В о 
многих заклинаниях указано, что цель может со-
вершить спасбросок для избавления от части эффек-
тов заклинания. В описании заклинания сказано, ка-
кая характеристика при этом используется, и что про-
исходит при успешном или провальном спасброске. 
Сл 
противостояния вашим заклинаниям равна 
8 + модификатор вашей базовой характеристики + 
ваш бонус мастерства + все особые модификаторы. 
 
БРОСКИ АТАКИ 
Некоторые заклинания требуют, чтобы заклина-
тель совершил бросок атаки, дабы определить, по-
пал ли эффект заклинания по выбранной цели. 
Ваш бонус атаки атакой заклинанием равен моди-
фикатору вашей базовой характеристики + ваш 
бонус мастерства. 
Большинство заклинаний, требующих броска 
атаки, совершают дальнобойные атаки. Помните, что 
вы совершаете броски дальнобойных атак с помехой, 
если в пределах 5 футов есть враждебное дееспособ-
ное существо, видящее вас (смотрите в главе 9). 
 
ОБЪЕДИНЕНИЕ МАГИЧЕСКИХ ЭФФЕКТОВ  
Эффекты разных заклинаний складываются, пока 
их длительность перекрывается. Однако, эффекты 
одного и того же заклинания, наложенного не-
сколько раз, не складываются. Вместо этого при-
меняется только самый сильный из эффектов 
(например, дающий больший бонус), пока длитель-
ность двух эффектов перекрывает друг друга. 
Например, если два жреца наложат благослове-
ние на одну и ту же цель, этот персонаж получит 
преимущество от этого заклинания только один 
раз; он не будет бросать две бонусных кости. 
П ЛЕТЕНИЕ МАГИИ 
Миры в мультивселенной D&D — магические места. Всё 
сущее пропитано магической силой, и потенциальная ма-
гия находится в каждом камне, каждом ручье, каждом жи-
вом существе, и даже в воздухе. Сырая магия — исходный 
материал, немая и бездумная воля к существованию, про-
низывающая всё вокруг и присутствующая во всех прояв-
лениях энергии. 
Смертные не могут формировать эту сырую магию. 
Но зато они научились использовать ткань магии — свое-
образный стык между волей заклинателя и сырой магией. 
Заклинатели мира Забытых Королевств называют это Пле-
тением, и называют его воплощением богиню Мистру, хотя 
разные заклинатели могут называть этот стык и по-дру-
гому. Как бы Плетение не называлось, без него сырая ма-
гия оказывается недоступной; даже великий архимаг не 
сможет зажечь свечу при помощи магии там, где Плетение 
разорвано. Но зато окружённый Плетением заклинатель 
может уничтожать врагов молниями, перемещаться за миг 
на сотни километров, и даже воскрешать умерших. 
Вся магия зависит от Плетения, хотя разные виды ма-
гии по-разному получают к нему доступ. Заклинания вол-
шебников, колдунов, чародеев и бардов обычно называют 
тайной магией. Эти заклинания полагаются на понимание — 
осознанное или интуитивное — Плетения. Заклинатель вме-
шивается в саму структуру Плетения, создавая желаемый 
эффект. Мистические рыцари и мистические ловкачи тоже 
используют тайную магию. Заклинания жрецов, друидов, 
паладинов и следопытов называют божественной 
магией. Доступ этих заклинателей к Плетению обеспечен 
божественными силами — богами, обожествлёнными си-
лами природы или священными клятвами паладинов. 
При создании любого магического эффекта нити Пле-
тения переплетаются и скручиваются, создавая желаемый 
эффект. Когда персонажи используют заклинания школы 
Прорицания, такие как обнаружение магии или опознание, 
они бросают короткий взгляд на Плетение. Такие заклина-
ния как рассеивание магии разглаживают Плетение. Такие 
заклинания как преграда магии упорядочивают Плетение, 
чтобы магия огибала определённое место. В местах, где 
Плетение повреждено или разорвано, магия может действо-
вать непредсказуемо — а может вообще не действовать.
