# Page 21

и 
20
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
И МЕНА ДВАРФОВ  
Имя дварфу даётся старейшиной клана согласно 
традиции. Каждое подходящее имя используется 
из поколения в поколение. Имя дварфа принадле-
жит клану, а не отдельному дварфу. Дварф, опоро-
чивший своё имя, лишается его, и согласно зако-
нам, ему запрещается использовать любое другое 
дварфское имя. 
 
Мужские имена: Адрик, Альберих, Баренд, Баэрн, 
Броттор, Бруенор, Вондал, Вэйт, Гардаин, Даин, 
Даррак, Делг, Килдрак, Моргран, Орсик, Оскар, 
Рангрим, Рюрик, Таклинн, Торадин, Тордек, То-
рин, Травок, Траубон, Ульфгар, Фаргрим, Флинт, 
Харбек, Эберк, Эйнкиль 
Женские имена: Артин, Бардрин, Вистра, Гуннлода, 
Гурдис, Дагнал, Диеза, Илде, Катра, Кристид, 
Лифтраса, Мардред, Одхильд, Рисвин, Саннл, 
Торбера, Торгга, Фалкрунн, Финеллен, Хельджа, 
Хлин, Эльдет, Эмбер 
Названия кланов: Балдерк, Боевой Молот, Горунн, 
Данкил, Железный Кулак, Крепкая Нако-
вальня, Ледяная Борода, Лодерр, Лютгер, Ог-
ненная Кузня, Рамнахейм, Стракелн, Торунн, 
Унгарт, Холдерхек 
 
ОСОБЕННОСТИ ДВАРФОВ  
Ваш персонаж дварф обладает рядом врождённых 
способностей, являющихся частью его природы. 
Увеличение характеристик. Значение вашего 
Телосложения увеличивается на 2. 
Возраст. Дварфы взрослеют с той же скоро-
стью, что и люди, но считаются юными, пока не 
достигнут пятидесятилетнего возраста. В среднем, 
они живут свыше 350 лет. 
Мировоззрение. Большинство дварфов законо-
послушные, твёрдо верящие в преимущества хо-
рошо организованного общества. Они также стре-
мятся к добру, обладают развитым чувством спра-
ведливости и верят, что все заслуживают пользо-
вания преимуществами закона и порядка. 
Размер. Рост дварфов находится между 4 и 5 
футами (122 и 152 сантиметрами), и весят они 
около 150 фунтов (68 килограмм). Ваш размер — 
Средний. 
Скорость. Ваша базовая скорость перемеще- 
ния — 25 футов. Ношение тяжёлых доспехов не
снижает вашу скорость. 
Тёмное зрение. Привыкнув к жизни под зем-
лёй, вы обладаете превосходным зрением в тем-
ноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 
60 футов вы при тусклом освещении можете ви-
деть так, как будто это яркое освещение, и в тем-
ноте так, как будто это тусклое освещение. В тем-
ноте вы не можете различать цвета, только от-
тенки серого. 
Дварфская устойчивость. Вы совершаете с пре-
имуществом спасброски от яда, и вы получаете со-
противление к урону ядом (объясняется в главе 9). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Дварфская боевая тренировка. Вы владеете бо-
евым топором, ручным топором, лёгким и боевым 
молотами. 
Владение инструментами. Вы владеете ремес-
ленными инструментами на ваш выбор: инстру-
менты кузнеца, пивовара или каменщика. 
Знание камня. Если вы совершаете проверку 
Интеллекта (История), связанную с происхожде-
нием работы по камню, вы считаетесь владеющим 
навыком История, и добавляете к проверке удво-
енный бонус мастерства вместо обычного. 
Языки. Вы разговариваете, читаете и пишете 
на Общем и Дварфском языках. Дварфский язык 
состоит из твёрдых согласных и гортанных звуков, 
и этот акцент будет присутствовать в любом 
языке, на котором дварф будет говорить. 
Разновидности. Два основных вида дварфов 
населяют миры D&D: холмовые дварфы и горные 
дварфы. Выберите один из этих видов. 
 
ГОРНЫЙ ДВАРФ  
Будучи горным дварфом, вы являетесь сильным и 
выносливым, приспособленным к жизни в суровой 
местности. Вы довольно высоки (по дварфской 
мерке), и скорее светлокожи. Щитовые дварфы из 
северного Фаэруна, а также правящий клан хила-
ров и благородный клан деваров из Саги о Копье, 
всё это горные дварфы. 
Увеличение характеристик. Значение вашей 
Силы увеличивается на 2. 
Владение доспехами дварфов. Вы владеете лёг-
кими и средними доспехами. 
 
ХОЛМОВОЙ ДВАРФ  
Будучи холмовым дварфом вы обладаете обострён-
ными чувствами, развитой интуицией и замечатель-
ной стойкостью. Золотые дварфы Фаэруна, в их мо-
гучем южном королевстве являются холмовыми 
дварфами, также как и изгнанные нейдары и свих-
нувшиеся клары из Кринна (мир Саги о Копье). 
Увеличение характеристик. Значение вашей 
Мудрости увеличивается на 1. 
Дварфская выдержка. Максимальное значение 
ваших хитов увеличивается на 1, и вы получаете 1 
дополнительный хит с каждым новым уровнем. 
 
 
Д УЭРГАРЫ 
В глубоких городах Подземья живут дуэргары, или серые 
дварфы. Они совершают скрытные и жестокие налёты на 
поверхность, а пленных рабов продают другим расам Под-
земья. Серые дварфы обладают врождённой способно-
стью становиться невидимыми и временно приобретать 
гигантские размеры.
