# Page 212

211
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
О ПИСАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ  
Заклинания представлены в алфавитном порядке. 
 
АДСКОЕ ВОЗМЕЗДИЕ 
1 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 реакция, совершаемая 
вами в ответ на получение урона от существа, 
находящегося в пределах 60 футов от вас и ви-
димого вами 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы указываете пальцем, и существо, причинившее 
вам урон, мгновенно окружается пламенем. Суще-
ство должно совершить спасбросок Ловкости. Оно 
получает урон огнём 2к10 при провале, или поло-
вину этого урона при успехе. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к10 за каждый уро-
вень ячейки выше первого. 
 
АНТИПАТИЯ/СИМПАТИЯ 
8 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 час 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (кусок квасцов, пропитанный 
уксусом для эффекта антипатии или капля мёда 
для эффекта симпатии) 
Длительность: 10 дней 
 
Это заклинание привлекает или отталкивает вы-
бранных вами существ. Вы выбираете цель в пре-
делах дистанции: либо предмет размером не 
больше Огромного, либо существо, либо область не 
больше куба с длиной ребра 200 футов. Затем ука-
жите вид разумных существ, такой как красные 
драконы, гоблины или вампиры. Вы наделяете 
цель аурой, которая в течение длительности либо 
привлекает, либо отталкивает указанных существ. 
Выберите либо эффект антипатии, либо эффект 
симпатии: 
Антипатия. Эти чары вызывают у выбранных 
вами существ непреодолимое желание покинуть 
область и избегать цель. Если такое существо ви-
дит цель и оказывается в пределах 60 футов от 
неё, оно должно преуспеть в спасброске Мудрости, 
иначе станет испуганным. Существо остаётся испу-
ганным, пока видит цель или находится в преде-
лах 60 футов от неё. Будучи испуганным целью, су-
щество должно тратить своё перемещение на по-
бег в ближайшее безопасное место, откуда оно 
уже не увидит цель. Если существо отдалится от 
цели более чем на 60 футов и не сможет её ви-
деть, оно перестаёт быть испуганным, но стано-
вится испуганным вновь, если увидит цель или 
окажется в пределах 60 футов от неё. 
Симпатия. Эти чары вызывают у выбранных 
вами существ непреодолимое желание прибли-
зиться к цели, если они находятся в пределах 60 
футов от неё или видят её. Если такое существо 
видит цель или оказывается в пределах 60 футов 
от неё, оно должно преуспеть в спасброске Мудро-
сти, иначе оно в каждом своём ходу тратит пере-
мещение на то, чтобы войти в область или прикос-
нуться к цели. Сделав это, оно уже не может доб-
ровольно отойти от цели. 
Если цель причиняет урон или как-то иначе 
вредит указанному существу, существо может со-
вершить спасбросок Мудрости для окончания эф-
фекта, как описано ниже. 
Окончание эффекта. Если указанное существо 
окончит ход за пределами 60 футов от цели или 
не сможет её видеть, оно совершает спасбросок 
Мудрости. В случае успеха эффект на существе за-
канчивается и оно понимает, что тяга или отвра-
щение были вызваны магией. Кроме того, попав-
шему под эффект заклинания существу позволя-
ется спасбросок Мудрости каждые 24 часа, пока 
заклинание активно. 
Совершившее успешный спасбросок существо 
получает иммунитет к эффекту на 1 минуту, после 
чего снова попадает под его действие. 
 
АУРА ЖИВУЧЕСТИ 
3 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (30-футовый радиус) 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
От вас исходит аура живительной энергии с ради-
усом 30 футов. Пока заклинание активно, аура пе-
ремещается вместе с вами, оставаясь с центром 
на вас. Вы можете бонусным действием восста-
навливать одному любому существу в ауре (вклю-
чая себя) 2к6 хитов. 
 
АУРА ЖИЗНИ 
4 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (30-футовый радиус) 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
От вас исходит защищающая жизнь аура с радиу-
сом 30 футов. Пока заклинание активно, аура пере-
мещается вместе с вами, оставаясь с центром на 
вас. Все невраждебные существа в ауре (включая 
вас) обладают сопротивлением к урону некротиче-
ской энергией, и максимум их хитов не может 
уменьшаться. Кроме того, невраждебные живые 
существа восстанавливают 1 хит, когда начинают 
ход в этой ауре с 0 хитов. 
 
АУРА ОЧИЩЕНИЯ 
4 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (30-футовый радиус) 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
От вас исходит очищающая аура с радиусом 30 
футов. Пока заклинание активно, аура перемеща-
ется вместе с вами, оставаясь с центром на вас. 
Все невраждебные существа в ауре (включая вас) 
не могут заболеть, имеют сопротивление к урону 
ядом и совершают с преимуществом спасброски 
от эффектов, вызывающих следующие состояния: 
глухота, испуг, ослепление, отравление, очарование, 
ошеломление и паралич. 
 
АУРА СВЯТОСТИ 
8 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (крошечный контейнер, стоя-
щий как минимум 1 000 зм, хранящий священ-
ную реликвию, такую как лоскут ткани с мантии 
святого или кусочек пергамента с религиозным 
текстом) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
