# Page 213

212
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Божественный свет исходит от вас мягким сия-
нием в радиусе 30 футов. Пока заклинание ак-
тивно, существа в этом радиусе, выбранные вами 
при накладывании этого заклинания, испускают 
тусклый свет в радиусе 5 футов и совершают все 
спасброски с преимуществом, а остальные суще-
ства совершают с помехой броски атаки по ним. 
Кроме того, если исчадие или нежить попадает по 
такому существу рукопашной атакой, аура вспыхи-
вает ярким светом. Атакующий должен преуспеть 
в спасброске Телосложения, иначе станет ослеп-
лённым, пока не окончится это заклинание. 
 
БЕЗМОЛВНЫЙ ОБРАЗ 
1 уровень, иллюзия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (кусок овечьей шерсти) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Вы создаёте образ предмета, существа или другого 
видимого явления, помещающийся в объёме в куб 
с длиной ребра 15 футов. Образ появляется в 
точке, которую вы видите в пределах дистанции, 
и существует, пока активно заклинание. Это ис-
ключительно зрительная иллюзия, не сопровождае-
мая звуками, запахами и прочими сенсорными эф-
фектами. 
Вы можете действием заставить образ переме-
ститься в любое место в пределах дистанции. 
Пока образ меняет местоположение, вы можете 
изменять его внешность, чтобы перемещение вы-
глядело естественным. Например, если вы создаёте 
образ существа и перемещаете его, вы можете из-
менить образ, чтобы казалось, что оно идёт. 
Физическое взаимодействие с образом даёт 
понять, что это иллюзия, потому что сквозь него 
всё проходит. Существа, исследующие образ дей-
ствием, могут определить, что это иллюзия, совер-
шив успешную проверку Интеллекта (Анализ) про-
тив Сл ваших заклинаний. Если существо распо-
знаёт иллюзию, оно может видеть сквозь неё. 
 
БЕССЛЕДНОЕ ПЕРЕДВИЖЕНИЕ 
2 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (пепел от сожжённого листа 
омелы и еловая ветка) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
 
От вас начинает исходить покров теней и ти-
шины, скрывающий вас и ваших спутников от об-
наружения. Пока заклинание активно, все суще-
ства, выбранные вами в пределах 30 футов (вклю-
чая вас) получают бонус +10 к проверкам Ловкости 
(Скрытность), и их нельзя выследить без помощи 
магии. Существо, получившее этот бонус, не остав-
ляет за собой следов. 
 
БЛАГОСЛОВЕНИЕ 
1 уровень, очарование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (капля святой воды) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы благословляете до трёх существ на свой выбор 
в пределах дистанции. Каждый раз, когда до окон-
чания заклинания цель совершает бросок атаки 
или спасбросок, она может бросить к4 и добавить 
выпавшее число к результату. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, вы можете сделать целью одно дополни-
тельное существо за каждый уровень ячейки 
выше первого. 
 
БОЖЕСТВЕННОЕ БЛАГОВОЛЕНИЕ 
1 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Ваша молитва наполняет вас божественной энер-
гией. Пока заклинание активно, ваши атаки ору-
жием причиняют при попадании дополнительный 
урон 1к4. 
 
БОЖЕСТВЕННОЕ ОРУЖИЕ 
2 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 минута  
Вы создаёте в пределах дистанции парящее при-
зрачное оружие, существующее, пока заклинание 
активно, или пока вы не накладываете это закли-
нание ещё раз. Когда вы накладываете это закли-
нание, вы можете совершить рукопашную атаку 
заклинанием по существу, находящемуся в преде-
лах 5 футов от оружия. При попадании цель полу-
чает урон силовым полем, равный 1к8 + модифика-
тор вашей базовой характеристики. 
Вы можете бонусным действием в свой ход 
переместить оружие на 20 футов и повторить 
атаку по существу, находящемуся в пределах 5 фу-
тов от него. 
Оружие может быть любой формы. Жрецы бо-
жеств, связанных с конкретным оружием (святой 
Катберт известен своей булавой, а Тор — молотом), 
создают эффект в виде именно такого оружия. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к8 за каждые две 
ячейки выше второго. 
 
БОЖЕСТВЕННОЕ СЛОВО 
7 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная  
Вы произносите божественное слово, наделённое 
силой, сформировавшей мир на заре творения. Вы-
берите любое количество существ, которых вы ви-
дите в пределах дистанции. Все эти существа, слы-
шащие вас, должны совершить спасбросок Ха-
ризмы. При провале существо попадает под дей-
ствие эффекта, основанного на текущем количе-
стве хитов:  
• 50 хитов или меньше: глухота на 1 минуту 
• 40 хитов или меньше: глухота и слепота на 10 
минут 
• 30 хитов или меньше: слепота, глухота и оше-
ломление на 1 час 
• 20 хитов или меньше: моментальная смерть  
Вне зависимости от текущих хитов, исчадия, небо-
жители, феи и элементали, провалившие спасбро-
сок, изгоняются на свой родной план (если только
