# Page 214

213
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
они уже там не находятся), и не могут вернуться 
на ваш текущий план в течение 24 часов кроме 
как посредством заклинания исполнение желаний. 
 
БРЫЗГИ КИСЛОТЫ 
Заговор, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы кидаете кислотный шарик. Выберите одно су-
щество в пределах дистанции или два существа в 
пределах дистанции, находящихся в пределах 5 
футов друг от друга. Цель должна преуспеть в спа-
сброске Ловкости, иначе она получает урон кисло-
той 1к6. 
Урон этого заклинания увеличивается на 1к6, 
когда вы достигаете 5 уровня (2к6), 11 уровня (3к6) 
и 17 уровня (4к6). 
 
БЫСТРЫЙ КОЛЧАН 
5 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (колчан, содержащий как ми-
нимум один боеприпас) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Вы так модифицируете свой колчан, что он начи-
нает производить бесконечный запас немагиче-
ских боеприпасов, которые сами прыгают в вашу 
руку, когда вы тянетесь за ними. 
Пока заклинание активно, вы в каждом своём 
ходу можете бонусным действием совершить две 
атаки оружием, использующим боеприпасы из кол-
чана. Каждый раз, когда вы совершаете такую 
дальнобойную атаку, ваш колчан при помощи ма-
гии заменяет использованный вами боеприпас та-
ким же немагическим боеприпасом. Все боепри-
пасы, созданные этим заклинанием, распадаются, 
когда заклинание оканчивается. Если колчан пере-
стаёт быть вашей собственностью, заклинание 
оканчивается. 
 
ВЕДЬМИН СНАРЯД 
1 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (веточка дерева, в которое 
ударила молния) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Луч потрескивающей синеватой энергии устремля-
ется к существу в пределах дистанции, формируя 
между вами и целью непрерывный дуговой раз-
ряд. Совершите дальнобойную атаку заклинанием 
по этому существу. При попадании цель получает 
урон электричеством 1к12, и пока заклинание ак-
тивно, вы можете в каждый свой ход действием 
автоматически причинять цели урон электриче-
ством 1к12. Это заклинание оканчивается, если вы 
действием сделаете что-то иное. Заклинание 
также оканчивается, если цель окажется за преде-
лами дистанции заклинания или получит от вас 
полное укрытие. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, первичный урон увеличивается на 1к12 за 
каждый уровень ячейки выше первого. 
 
 
 
ВЕЛИКОЛЕПНЫЙ ОСОБНЯК МОРДЕНКАЙНЕНА 
7 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 300 футов 
Компоненты: В, С, М (миниатюрная дверь из сло-
новой кости, кусочек полированного мрамора и 
крошечная серебряная ложка; каждый предмет 
должен стоить как минимум 5 зм) 
Длительность: 24 часа 
 
Вы создаёте межпространственное жилище в пре-
делах дистанции, существующее, пока заклинание 
активно. Вы выбираете, где будет находиться 
единственный вход. Вход слабо светится; он 5 фу-
тов в ширину и 10 футов в высоту. Вы и все суще-
ства, указанные вами при накладывании заклина-
ния, можете входить в это жилище, пока дверь 
открыта. Вы можете открывать и закрывать 
дверь, если находитесь в пределах 30 футов от 
неё. Дверь невидима, когда закрыта. 
За дверью находится великолепная прихожая 
с многочисленными комнатами. Там свежий и тёп-
лый воздух. 
Вы можете создать любую планировку, но про-
странство не может превышать 50 кубов с длиной 
ребра в 10 футов. Это место украшено и обстав-
лено мебелью так, как вы пожелаете. Там доста-
точно еды для 100 человек с девятью переменами 
блюд. Вошедшим прислуживают 100 практически 
прозрачных слуг. Внешний облик и одежду этих 
слуг определяете вы. Они послушно исполняют все 
приказы. Каждый слуга может исполнять задачи, 
которые доступны любому человеческому слуге, но 
они не могут атаковать и совершать действия, 
причиняющие вред другому существу. Таким обра-
зом, слуги могут подавать вещи, чистить, штопать, 
гладить одежду, зажигать огни, подавать пищу, 
наливать вино и так далее. Слуги могут переме-
щаться по особняку, но не могут выходить из 
него. Мебель и другие предметы, созданные этим 
заклинанием, превращаются в дым, если их выне-
сут из особняка. Когда заклинание заканчивается, 
все существа, находящиеся в межпространстве, из-
гоняются в свободное пространство, ближайшее к 
входу. 
 
ВЕРНЫЙ ПЁС МОРДЕНКАЙНЕНА 
4 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (крошечный серебряный сви-
сток, кусочек кости и нитка) 
Длительность: 8 часов  
Вы создаёте призрачного сторожевого пса в сво-
бодном пространстве, видимом в пределах дистан-
ции, где он и остаётся на время длительности за-
клинания, пока вы не отпустите его действием, 
или пока вы не отойдёте от него более чем на 100 
футов. 
Пёс невидим для всех существо кроме вас, и 
ему нельзя причинить вред. Если в пределах 30 
футов от него оказывается существо с размером 
Маленькое или больше, не произнося при этом па-
роль, указанный вами при накладывании этого за-
клинания, пёс начинает громко лаять. Пёс видит 
невидимых существ и его зрение простирается на 
Эфирный План. Он игнорирует иллюзии. 
В начале каждого вашего хода пёс пытается 
укусить одно существо в пределах 5 футов от себя, 
враждебное вам. Бонус атаки пса равен вашему
