# Page 215

214
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
модификатору базовой характеристики + ваш бо-
нус мастерства. При попадании он причиняет ко-
лющий урон 4к8. 
 
ВЕЧНЫЙ ОГОНЬ 
2 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (порошок рубина на 50 зм, 
расходуемый заклинанием) 
Длительность: Пока не рассеется 
 
Из предмета, которого вы касаетесь, исходит 
пламя, эквивалентное по яркости пламени факела. 
Эффект выглядит как обычное пламя, но не со-
здаёт тепла и не использует кислород. Вечный 
огонь можно накрыть или спрятать, но не поту-
шить. 
 
ВЕЩИЙ СОН 
5 уровень, иллюзия 
 
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: Особая 
Компоненты: В, С, М (горсть песка, капля чернил и 
перо, выдернутое у спящей птицы) 
Длительность: 8 часов 
 
Это заклинание формирует сон другого существа. 
Выберите целью этого заклинания известное вам 
существо. Цель должна находиться на одном 
плане существования с вами. Этим заклинанием 
нельзя связаться с существами, которые не спят, 
например, с эльфами. Вы или согласное существо, 
которого вы касаетесь, входите в транс, становясь 
посыльным. Находясь в трансе, посыльный осо-
знаёт своё окружение, но не может совершать 
действий и перемещаться. 
Если цель спит, посыльный появляется в её 
сне и может беседовать с ней, пока та спит, и 
пока заклинание активно. Посыльный также мо-
жет формировать окружение сна, создавая мест-
ность, предметы и прочие образы. Посыльный мо-
жет в любое время выйти из транса, окончив эф-
фект этого заклинания. После пробуждения цель 
прекрасно помнит сон. Если в момент накладыва-
ния заклинания цель бодрствует, посыльный это 
узнаёт, и может либо окончить транс (и заклина-
ние), либо подождать, пока цель заснёт, и тогда он 
появится во сне цели. 
Вы можете сделать посыльного кошмарным 
для цели. В этом случае посыльный может пере-
дать послание не длиннее десяти слов, и цель обя-
зана совершить спасбросок Мудрости. При провале 
отголоски кошмара длятся весь сон, и цель не по-
лучает преимуществ от этого отдыха. Кроме того, 
когда цель просыпается, она получает урон психи-
ческой энергией 3к6. 
Если у вас есть часть тела, клок волос, обрезки 
ногтей или другая подобная часть тела цели, она 
совершает спасбросок с помехой. 
 
ВИДЕНИЕ НЕВИДИМОГО 
2 уровень, прорицание 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (щепотка талька и толчёного 
серебра) 
Длительность: 1 час 
 
Пока заклинание активно, вы видите невидимых 
существ и предметы, как если бы они были ви-
димы, и ваше зрение простирается на Эфирный 
План. Эфирные существа и предметы выглядят 
призрачными и полупрозрачными. 
 
ВЛАСТЬ НАД ВОДАМИ 
4 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 300 футов 
Компоненты: В, С , M (капля воды и щепотка 
пыли) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Пока это заклинание активно, вы контролируете 
свободно текущую или стоячую воду в кубе с дли-
ной ребра 100 футов. Вы можете выбрать один эф-
фект из перечисленных ниже. Вы можете в свой 
ход действием повторить тот же эффект или вы-
брать другой. 
Водоворот. Для этого эффекта требуется 
объём воды в квадрате с длиной стороны 50 фу-
тов и глубиной 25 футов. В центре области вы 
формируете водоворот. Водоворот создаёт воронку 
шириной 5 футов в основании, 50 футов в верх-
ней части, и высотой 25 футов. Все существа и 
предметы, находящиеся в воде в пределах 25 фу-
тов от водоворота, подтягиваются к нему на 10 
футов. Существа могут плыть прочь от водоворота, 
совершая проверку Силы (Атлетика) против Сл ва-
ших заклинаний. 
Если существо впервые за раунд входит в про-
странство воронки или начинает в ней ход, оно 
должно совершить спасбросок Силы. При провале 
существо получает дробящий урон 2к8 и стано-
вится пойманным воронкой, пока заклинание ак-
тивно. При успешном спасении существо получает 
половину урона, и не становится пойманным во-
ронкой. Пойманное воронкой существо может дей-
ствием пытаться уплыть от водоворота, как опи-
сано выше, но проверка Силы (Атлетика) соверша-
ется с помехой. 
В каждом ходу в первый раз, когда предмет 
оказывается в области воронки, он получает дро-
бящий урон 2к8; этот же урон причиняется за 
каждый раунд, проведённый предметом в во-
ронке. 
Наводнение. Вы увеличиваете уровень стоячей 
воды в области на высоту до 20 футов. Если в об-
ласть попадает берег, вода выливается на землю. 
Если вы выбрали область посреди другого вод-
ного пространства, то вы вместо этого создаёте 
волну высотой 20 футов, проходящую с одного 
края области до другого, где она и опадает. Все 
транспортные средства Огромного размера и 
меньше по ходу волны уносятся вместе с волной 
на противоположную сторону. Все транспортные 
средства Огромного размера и меньше, ударенные 
волной, получают 25 процентный шанс опроки-
нуться. 
Уровень воды остаётся повышенным, пока за-
клинание не окончится или вы не выберете дру-
гой эффект. Если этот эффект создал волну, волна 
будет повторяться в начале вашего следующего 
хода, пока длится эффект «наводнение». 
Перенаправление потока. Вы заставляете теку-
щую воду в области перемещаться в выбранном 
вами направлении, даже если воде придётся течь 
через препятствия, вверх по стенам или в другом 
неугодном ей направлении. В области заклинания 
вода течёт так, как укажете вы, но оказавшись за 
пределами зоны заклинания, она возвращается к 
естественному течению. Вода продолжает течь в 
указанном вами направлении, пока заклинание ак-
тивно или пока вы не выберете другой эффект.
