# Page 216

215
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Разделение воды. Вы заставляете воду в обла-
сти разойтись в стороны, формируя проход. Про-
ход простирается в области заклинания, а разде-
лённые воды формируют стены с обеих сторон. 
Проход существует, пока заклинание активно, или 
пока вы не выберете другой эффект. После этого 
вода в течение раунда медленно заполняет проход, 
восстанавливаясь до нормального уровня. 
 
ВЛАСТЬ НАД ПОГОДОЙ 
8 уровень, преобразование  
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: На себя (5-мильный радиус) 
Компоненты: В, С, М (горящее благовоние и ку-
сочки земли и дерева, смешанные с водой) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 8 часов  
Вы получаете на время длительности контроль 
над погодой в пределах 5 миль от себя. Для накла-
дывания этого заклинания вы должны нахо-
диться на открытом воздухе. Если вы перемести-
тесь в место, где над головой не будет неба, закли-
нание тут же закончится. 
Когда вы накладываете это заклинание, вы 
изменяете текущую погоду, которую определяет 
Мастер в зависимости от климата и времени года. 
Вы можете изменить осадки, температуру и ветер. 
Требуется 1к4 × 10 минут, чтобы новые условия 
вступили в силу. Когда новые условия вступят в 
силу, вы можете создать новые условия. Когда за-
клинание оканчивается, погода постепенно возвра-
щается к нормальной. 
Изменяя погоду, найдите текущее состояние в 
таблицах и измените их на 1 позицию выше или 
ниже. Изменяя ветер, можете изменить его 
направление. 
 
О САДКИ 
Сила С
остояние 
1 Чистое небо 
2 Небольшая облачность 
3 Пасмурно или густой туман 
4 Дождь, град или снег 
5 Проливной дождь, сильный град или метель 
  
ТЕМПЕРАТУРА  В ЕТЕР 
Сила Состояние  Сила Состояние 
1 Невыносимая жара  1 Штиль 
2 Жара  2 Умеренный ветер 
3 Тепло  3 Сильный ветер 
4 Прохлада  4 Буря 
5 Холод  5 Шторм 
6 Арктическая стужа      
 
ВНУШЕНИЕ 
2 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, М (язык змеи и либо кусочек ме-
довых сот, либо капля сладкого масла) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 8 часов  
Вы внушаете определённый курс действий (огра-
ниченный одной-двумя фразами) существу, види-
мому в пределах дистанции, способному слышать 
и понимать вас. Существа, которые не могут быть 
очарованы, обладают иммунитетом к этому эф-
фекту. Внушение должно быть сформировано так, 
чтобы действие звучало разумным. Просьбы уда-
рить себя мечом, броситься на копьё, сжечь себя, 
или как-то иначе причинить себе вред оканчи-
вают заклинание. 
Цель должна совершить спасбросок Мудрости. 
При провале она следует заданному курсу дей-
ствий. Внушённые действия могут продолжаться 
всю длительность заклинания. Если внушённую де-
ятельность можно выполнить за меньший срок, за-
клинание оканчивается, когда субъект оканчивает 
порученную задачу. 
Вы можете также указать условие, которое за-
пустит особое действие во время действия закли-
нания. Например, вы можете внушить рыцарю, 
чтобы он отдал своего боевого коня первому 
встреченному нищему. Если до окончания дей-
ствия условие не будет выполнено, деятельность 
не совершается. 
Если вы или кто-то из ваших спутников при-
чиняете урон цели, заклинание оканчивается. 
 
ВОЗРОЖДЕНИЕ 
3 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (бриллиант, стоящий 300 зм, 
расходуемый заклинанием) 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы касаетесь существа, мёртвого не больше ми-
нуты. Это существо возвращается к жизни с 1 хи-
том. Это заклинание не может оживить существ, 
умерших от старости, а также не восстанавливает 
отсутствующие части тел. 
 
ВОЛНА ГРОМА 
1 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (15-футовый куб) 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
От вас исходит волна громовой силы. Все суще-
ства в кубе с длиной ребра 15 футов, исходящего 
от вас, должны совершить спасбросок Телосложе-
ния. При провале существо получает урон звуком 
2к8 и толкается на 10 футов от вас. При успехе су-
щество получает половину урона и не толкается. 
Кроме того, незакреплённые предметы, оказав-
шиеся полностью в области эффекта, автоматиче-
ски толкаются на 10 футов от вас эффектом за-
клинания, и заклинание издаёт громовой рокот, 
слышимый на расстоянии 300 футов. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к8 за каждый уро-
вень ячейки выше первого. 
 
ВОЛШЕБНАЯ РУКА 
Заговор, вызов  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 минута  
В точке, выбранной вами в пределах дистанции, 
появляется призрачная парящая рука. Рука суще-
ствует, пока заклинание активно, или пока вы не 
отпустите её действием. Рука исчезает, если ока-
жется более чем в 30 футах от вас, или если вы 
повторно используете это заклинание. 
Вы можете действием контролировать руку. 
Вы можете с её помощью манипулировать предме-
тами, открывать незапертые двери и контейнеры,
