# Page 217

216
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
убирать предметы в открытые контейнеры и до-
ставать их оттуда, или выливать содержимое фла-
конов. При каждом использовании руки вы мо-
жете переместить её на 30 футов. 
Рука не может совершать атаки, активировать 
магические предметы и переносить более 10 фун-
тов. 
 
ВОЛШЕБНАЯ СТРЕЛА 
1 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
Вы создаёте три светящихся дротика из магиче-
ской силы. Каждый дротик попадает в существо на 
ваш выбор, видимое в пределах дистанции. Каж-
дый дротик причиняет урон силовым полем 1к4 + 1. 
Все дротики атакуют одновременно, и вы можете 
направить их как в одно существо, так и в разных. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, заклинание создаёт по одному дополнитель-
ному дротику за каждый уровень ячейки выше 
первого. 
 
ВОЛШЕБНЫЕ УСТА 
2 уровень, иллюзия (ритуал)  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (кусочек медовых сот и поро-
шок нефрита, стоящий как минимум 10 зм, рас-
ходуемые заклинанием) 
Длительность: Пока не рассеется 
 
Вы внедряете в предмет, находящийся в пределах 
дистанции, послание, которое будет произнесено, 
когда будут выполнены условия. Выберите види-
мый предмет, который не несёт и не носит другое 
существо. Произнесите послание, которое может 
состоять не более чем из 25 слов, хотя его можно 
произносить в течение 10 минут. Затем определите 
условие, выполнение которого заставит заклина-
ние передать ваше послание. 
Когда условие будет выполнено, на предмете 
появляется магический рот, зачитывающий посла-
ние вашим голосом с той же самой громкостью. 
Если у выбранного вами предмета есть рот или 
что-то похожее на рот (например, рот статуи), маги-
ческий рот появляется на его месте, и кажется, 
что слова исходят оттуда. При накладывании за-
клинания вы можете сделать так, что заклинание 
окончится, передав сообщение, или же останется 
активным и будет повторять сообщение при каж-
дом срабатывании условия. 
Вызывающее срабатывание условие может 
быть как общим, так и детализированным, но 
должно основываться на зрительных или слыши-
мых условиях, происходящих в пределах 30 футов 
от предмета. Например, вы можете заставить рот 
говорить, когда в пределах 30 футов от него прой-
дёт существо, или когда в пределах 30 футов от 
него зазвенит серебряный колокольчик. 
 
ВОЛШЕБНЫЙ ЗАМОК 
2 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (золотая пыль, стоящая как 
минимум 25 зм, расходуемая заклинанием) 
Длительность: Пока не рассеется 
Вы касаетесь закрытой двери, окна, ворот, сундука 
или другого входа, и он становится запертым. Вы 
и указанные при накладывании этого заклинания 
существа можете открывать предмет как обычно. 
Вы можете также установить пароль, произноше-
ние которого в пределах 5 футов от предмета по-
давляет заклинание на 1 минуту. В противном слу-
чае предмет не открывается, пока его не сломают, 
или пока заклинание не рассеют или не подавят. 
Накладывание открывания на предмет подавляет 
волшебный замок на 10 минут. 
Находящийся под действием этого заклина-
ния предмет гораздо сложнее взломать и открыть 
силой; Сл выламывания и взлома замков увеличи-
вается на 10. 
 
ВОЛШЕБНЫЙ СОСУД 
6 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (драгоценный камень, кри-
сталл, реликварий или другой украшенный кон-
тейнер, стоящий как минимум 500 зм) 
Длительность: Пока не рассеется 
 
Ваше тело впадает в кататоническое состояние, 
так как душа покидает его и входит в контейнер, 
выбранный материальным компонентом. Пока 
ваша душа обитает в контейнере, вы воспринима-
ете своё окружение, как если бы находились в 
пространстве контейнера. Вы не можете переме-
щаться и использовать реакции. Единственное 
действие, которое вы можете совершать, это про-
ецирование души на 100 футов от контейнера, 
чтобы либо вернуться в своё тело (окончив этим 
заклинание), либо попытаться овладеть телом дру-
гого гуманоида. 
Вы можете попытаться овладеть гуманоидом, 
находящимся в пределах 100 футов от вас и види-
мым вами (нельзя овладевать существами, защи-
щёнными заклинаниями защита от добра и зла и 
магический круг). Цель должна совершить спасбро-
сок Харизмы. При провале ваша душа перемеща-
ется в тело цели, а её душа становится запертой в 
контейнере. При успехе цель сопротивляется ва-
шим попыткам овладеть ею, и вы не можете по-
вторно пытаться овладеть ею в течение 24 часов. 
Овладев телом существа, вы начинаете его 
контролировать. Ваши игровые параметры заменя-
ются параметрами существа, но вы сохраняете 
своё мировоззрение и значения Интеллекта, Муд-
рости и Харизмы. Вы сохраняете преимущества от 
своих классовых умений. Если у цели есть уровни 
в классах, вы не можете использовать её классо-
вые умения. 
Тем временем душа одержимого существа мо-
жет воспринимать своё окружение из контейнера 
при помощи своих чувств, но не может переме-
щаться и не может совершать никаких действий. 
Захватив тело, вы можете действием вер-
нуться из него в контейнер, если он находится в 
пределах 100 футов, возвращая душу существа в 
его тело. Если тело носителя умирает, пока вы в 
нём находитесь, существо умирает, а вы должны 
совершить спасбросок Харизмы со Сл своего же 
заклинания. При успехе вы возвращаетесь в кон-
тейнер, если он находится в пределах 100 футов. В 
противном случае вы умираете. 
Если контейнер уничтожается или заклинание 
оканчивается, ваша душа мгновенно возвраща-
ется в ваше тело. Если ваше тело находится далее 
чем в 100 футах, или если ваше тело мертво, когда 
вы пытаетесь в него вернуться, вы умираете. Если 
в контейнере, который был уничтожен, находилась
