# Page 218

217
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
душа другого существа, эта душа возвращается в 
своё тело, если оно живо и находится в пределах 
100 футов. В противном случае это существо уми-
рает. 
Когда заклинание оканчивается, контейнер 
уничтожается. 
 
ВООБРАЖАЕМАЯ СИЛА 
2 уровень, иллюзия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (кусок овечьей шерсти) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы создаёте иллюзию в сознании существа, види-
мого в пределах дистанции. Цель должна совер-
шить спасбросок Интеллекта. При провале вы со-
здаёте воображаемый предмет, существо или дру-
гое видимое явление на свой выбор, помещающе-
еся в куб с длиной ребра 10 футов, и воспринимае-
мое только целью, пока действует заклинание. Это 
заклинание не оказывает никакого эффекта на 
нежить и конструктов. 
Иллюзия включает звуки, температуру и про-
чие раздражители, очевидные только для этого же 
существа. 
Цель может действием исследовать иллюзию 
проверкой Интеллекта (Анализ) против Сл ваших 
заклинаний. Если проверка была успешной, цель 
понимает, что перед ней иллюзия, и заклинание 
оканчивается. 
Пока цель находится под действием этого за-
клинания, она считает иллюзию настоящей. Она 
сама придумывает объяснения нелогичности взаи-
модействия с иллюзией. Например, попытавшись 
пройти по вымышленному мосту над провалом, 
она упадёт вниз. Если цель выживет, она всё 
равно будет считать, что мост существует, а 
пройти ей помешало что-то другое — её толкнули, 
она поскользнулась, или её сбил сильный порыв 
ветра. 
Цель настолько уверена в существовании ил-
люзии, что даже будет получать от неё урон. Иллю-
зия в форме существа может атаковать цель. Ил-
люзия, выглядящая как огонь, бассейн с кислотой 
или лава, могут сжечь цель. Каждый раунд в ваш 
ход иллюзия может причинить цели урон психиче-
ской энергией 1к6, если та находится в области ил-
люзии или в пределах 5 футов от иллюзии суще-
ства или опасности, способной причинять урон, 
например, атаковав. Цель воспринимает урон того 
вида, что соответствует цели. 
 
ВООБРАЖАЕМЫЙ УБИЙЦА 
4 уровень, иллюзия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Вы заглядываете в кошмары существа, видимого 
в пределах дистанции, и создаёте иллюзорное про-
явление его страхов, видимое только ему. Цель 
должна совершить спасбросок Мудрости. При про-
вале цель становится испуганной до конца дей-
ствия заклинания. В конце каждого своего хода, 
пока заклинание активно, цель должна преуспе-
вать в спасброске Мудрости, иначе она получает 
урон психической энергией 4к10. При успехе закли-
нание заканчивается. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 5 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к10 за каждый уро-
вень ячейки выше четвёртого. 
 
ВОСКРЕШЕНИЕ 
7 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 час 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (бриллиант, стоящий как ми-
нимум 1 000 зм, расходуемый заклинанием) 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы касаетесь существа, мёртвого не больше ста 
лет, умершего не от старости, и не являющегося 
нежитью. Если его душа свободна и согласна, цель 
возвращается к жизни с полными хитами. 
Это заклинание нейтрализует все яды и исце-
ляет немагические болезни, бывшие у существа в 
момент смерти. Однако это заклинание не сни-
мает магические болезни, проклятья и подобные 
эффекты; если их не снять до накладывания 
этого заклинания, они снова начнут действовать, 
когда существо оживёт. 
Это заклинание исцеляет все раны и восста-
навливает отсутствующие части тела. 
Возвращение к жизни — тяжёлое испытание. 
Цель получает штраф −4 ко всем броскам атаки, 
спасброскам и проверкам характеристик. Каждый 
раз, когда цель заканчивает длительный отдых, 
штраф уменьшается на 1, пока не исчезнет полно-
стью. 
Накладывание этого заклинания для оживле-
ния существа, мёртвого больше года, сильно выма-
тывает вас. Пока вы не окончите продолжитель-
ный отдых, вы не можете накладывать заклина-
ния, и совершаете с помехой все броски атаки, 
проверки характеристик и спасброски. 
 
ВОСПЛАМЕНЯЮЩАЯСЯ ТУЧА 
8 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 150 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Кружащееся облако дыма с ярко-белыми огонь-
ками появляется в сфере с радиусом 20 футов с 
центром на точке, находящейся в пределах ди-
станции. Облако огибает углы и является сильно 
заслонённой местностью. Оно существует, пока ак-
тивно заклинание, или пока его не развеет умерен-
ный или сильный ветер (как минимум 10 миль в 
час). 
Когда облако появляется, все существа, нахо-
дящиеся в нём, должны совершить спасбросок 
Ловкости. Существо получает урон огнём 10к8 при 
провале или половину урона при успехе. Существа 
должны также совершать этот спасбросок, когда 
впервые за ход входят в область заклинания или 
оканчивают там ход. 
В начале каждого вашего хода облако переме-
щается на 10 футов прочь от вас в направлении, 
выбираемом вами. 
 
ВОССТАВШИЙ ТРУП 
3 уровень, некромантия  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 10 футов 
Компоненты: В, С, М (капля крови, кусочек плоти 
и щепотка костной пыли) 
Длительность: Мгновенная
