# Page 219

218
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Это заклинание создаёт прислуживающую нежить. 
Выберите груду костей или труп гуманоида Сред-
него или Маленького размера в пределах дистан-
ции. Ваше заклинание наделяет цель мерзким по-
добием жизни, делая из него существо-нежить. 
Цель становится скелетом, если вы выбирали ко-
сти или зомби, если вы выбрали труп (параметры 
есть у Мастера). 
В каждый свой ход вы можете бонусным дей-
ствием мысленно приказать существу, созданному 
этим заклинанием, если оно находится в пределах 
60 футов от вас (если вы контролируете несколько 
существ, вы можете отдавать один и тот же при-
каз любому количеству из них одновременно). Вы 
решаете, какое действие совершит это существо, и 
куда оно переместится в следующем ходу, или вы 
можете отдать общий приказ, например, охранять 
комнату или коридор. Если вы не отдадите ко-
манду, существо будет всего лишь защищаться от 
врагов. Получив приказ, существо продолжает его 
выполнять, пока задача не будет выполнена. 
Существо находится под вашим контролем 24 
часа, после чего перестаёт слушаться команд. Для 
поддержания контроля ещё на 24 часа вы 
должны наложить это заклинание на него ещё раз 
до окончания 24-часового периода. Такое использо-
вание заклинания только поддерживает контроль 
над уже созданными существами, количество ко-
торых не может быть больше четырёх, и не ожив-
ляет новых. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, вы оживляете или продлеваете контроль 
над двумя дополнительными существами за каж-
дый уровень ячейки выше третьего. Для каждого 
создаваемого существа требуется отдельная куча 
костей или труп. 
 
ВРАТА 
9 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (бриллиант, стоящий как  
минимум 5 000 зм) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Вы создаёте портал, соединяющий свободное про-
странство, видимое вами в пределах дистанции, с 
точным местом на другом плане существования. 
Портал представляет собой круглое отверстие, ко-
торое может быть диаметром от 5 до 20 футов. 
Вы можете ориентировать портал в любом направ-
лении. Портал существует, пока заклинание ак-
тивно. 
На каждом плане у портала есть передняя и 
задняя сторона. Путешествовать через портал 
можно только проходя через его переднюю часть. 
Всё, что так проходит, мгновенно перемещается 
на другой план, появляясь в свободном простран-
стве рядом с порталом. 
Божества и другие планарные правители мо-
гут предотвращать создание порталов этим закли-
нанием в их присутствии или где угодно в преде-
лах их домена. 
Когда вы накладываете это заклинание, вы 
можете назвать имя конкретного существа (псев-
доним, титул или прозвище не подходят). Если это 
существо находится на другом плане, портал от-
крывается непосредственно возле него, и это су-
щество втягивается, оказываясь в ближайшем 
свободном пространстве с вашей стороны портала. 
Вы не получаете над ним никакого особого кон-
троля, и оно может действовать так, как сочтёт 
нужным Мастер. Оно может уйти, может напасть 
на вас, а может помочь вам. 
 
ВЫЗОВ НА ДУЭЛЬ 
1 уровень, очарование  
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы пытаетесь вызвать существо на дуэль. Одно су-
щество, которое вы видите в пределах дистанции, 
должно совершить спасбросок Мудрости. При про-
вале существо притягивается к вам, следуя ва-
шему божественному требованию. Пока заклина-
ние активно, это существо совершает с помехой 
броски атаки по всем существам кроме вас, и 
должно совершать спасброски Мудрости каждый 
раз, когда пытается переместиться в пространство, 
находящееся более чем в 30 футах от вас; в случае 
успеха это заклинание не ограничивает перемеще-
ния цели в этот ход. 
Заклинание оканчивается, если вы атакуете 
другое существо, если вы активируете заклинание, 
нацеленное на враждебное существо, но не на 
цель, если дружественное вам существо причиняет 
цели урон или накладывает на неё вредоносное за-
клинание, или если вы оканчиваете ход далее, чем 
в 30 футах от цели. 
 
ВЫСШАЯ НЕВИДИМОСТЬ 
4 уровень, иллюзия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы или существо, которого вы касаетесь, станови-
тесь невидимым, пока активно заклинание. Всё, 
что цель носит и несёт, становится невидимым, 
пока находится у этой личности. 
 
ВЫСШЕЕ ВОССТАНОВЛЕНИЕ 
5 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (бриллиантовая пыль, стоя-
щая как минимум 100 зм, расходуемая заклина-
нием) 
Длительность: Мгновенная  
Вы наделяете существо, которого касаетесь, пози-
тивной энергией, отменяющей ослабляющие эф-
фекты. Вы можете уменьшить уровень истощения 
цели на 1, или окончить на ней один из следую-
щих эффектов:  
• Один эффект, делающий цель очарованной 
или окаменевшей 
• Одно проклятье, включая настройку на про-
клятый магический предмет 
• Любое уменьшение одной из характеристик 
цели 
• Один эффект, уменьшающий максимум хитов 
цели 
 
ГАДАНИЕ 
2 уровень, прорицание (ритуал)  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: На себя
