# Page 22

21
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
Э ЛЬФ 
— МОГЛА ЛИ
 Я ДУМАТЬ , ЧТО Г
ДЕ-ТО НА СВЕТЕ
 ЕСТЬ ПОДОБ-
н
ая красота!.. — тихо выговорила Золотая Луна. Днев-
ной переход выдался нелёгким, зато награда, ожидавшая 
в конце, превосходила всякое вероятие. С высокого утёса 
взглядам путников открылся овеянный легендами город 
Квалиност. 
По углам города возносились, подобно сверкающим 
веретёнам, четыре высоких тонких шпиля, сложенных из 
белого камня, отделанного серебром. От шпиля к шпилю 
тянулись невесомые арки. Их некогда выковали искусней-
шие мастера-гномы; каждая способна была выдержать 
вес марширующих армий, но казалось — сядет птица, и 
они рухнут. Арки обозначали границу города; Квалиност 
не прятался за стеной, но, наоборот, с любовью распахи-
вал объятия лесу. 
—Маргарет Уэйс и Трейси Хикмэн,  
Драконы осенних сумерек 
 
Эльфы это волшебный народ, обладающий незем-
ным изяществом, живущий в мире, но не являю-
щийся его частью. Они живут в местах, наполнен-
ных воздушной красотой, в глубинах древних ле-
сов или в серебряных жилищах, увенчанных свер-
кающими шпилями и переливающихся волшеб-
ным светом. Там лёгкие дуновения ветра разносят 
обрывки тихих мелодий и нежные ароматы. 
Эльфы любят природу и магию, музыку и поэзию, 
и всё прекрасное, что есть в мире. 
 
С
ТР
ОЙНЫЕ И ИЗЯЩНЫЕ  
Обладая
 неземным изяществом и тонкими чер-
тами, эльфы кажутся людям и представителям 
других рас чересчур красивыми. В среднем, они не-
много ниже людей, их рост колеблется от 5 до 6 
футов (от 150 до 185 сантиметров). Они стройнее 
людей, и весят от 100 до 145 фунтов (от 45 до 65 
килограмм). Мужчины и женщины почти одинако-
вого роста, и мужчины весят лишь незначительно 
больше. 
Цвета кожи у эльфов включают в себя все че-
ловеческие оттенки, а также цвета с медным, 
бронзовым и голубовато-белым отливом. Волосы  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
помимо человеческих цветов могут быть зелё-
ными или синими, а глаза приобретать цвет жид-
кого золота или серебра. У эльфов не растут во-
лосы на лице, и почти отсутствуют волосы на теле. 
Они предпочитают элегантную одежду ярких цве-
тов и простые, но красивые украшения. 
 
Н
Е
ПОДВЛАСТНЫЙ ВРЕМЕНИ ВЗГЛЯД  
Эль
фы способны жить более 700 лет, что даёт им 
более широкий взгляд на проблемы, беспокоящие 
короткоживущие расы. События чаще кажутся им 
забавными, чем волнующими, и ими чаще движет 
любопытство, чем жадность. В случае мелких про-
исшествий они чаще проявляют равнодушие и 
остаются в стороне. В случае же преследования 
цели, выполнения задания или изучения нового  
навыка эльфы остаются собранными и целе-
устремлёнными. Они не торопятся заводить дру- 
 
 
ДРИЗЗТ ДО’УРДЕН
