# Page 220

219
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Компоненты: В, С, М (особые палочки, костяшки 
или фигурки с отметинами, стоящие как мини-
мум 25 зм) 
Длительность: Мгновенная 
 
Подбрасывая инкрустированные камнями па-
лочки, драконьи кости, раскладывая карты или ис-
пользуя другие инструменты для ворожбы, вы по-
лучаете знамение от иномировой сущности о ре-
зультатах особого действия, которое вы планиру-
ете совершить в течение следующих 30 минут. Ма-
стер выбирает одно из следующих возможных 
знамений: 
 
• Благо, для хороших результатов 
• Горе, для плохих результатов 
• Благо и горе, для результатов, одновременно 
хороших и плохих 
• Ничто, для результатов, которые и не хорошие 
и не плохие  
Заклинание не принимает в расчёт обстоятельства, 
способные изменить исход, такие как накладыва-
ние дополнительных заклинаний или потерю или 
обретение спутников. 
Если вы накладываете это заклинание не-
сколько раз до завершения продолжительного от-
дыха, существует накопительный шанс 25 процен-
тов за каждое использование, начиная со второго, 
что вы получите случайный ответ. Мастер совер-
шает этот бросок скрытно. 
 
ГАЗООБРАЗНАЯ ФОРМА 
3 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (кусок марли и клуб дыма) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
 
Вы превращаете на время действия заклинания 
согласное существо, которого касаетесь, а также 
всё, что оно носит и несёт, в туманное облако. За-
клинание оканчивается, если хиты существа опус-
каются до 0. Бестелесные существа не попадают 
под действие этого заклинания. 
Пока цель находится в этой форме, единствен-
ной её скоростью перемещения становится ско-
рость полёта 10 футов. Цель может входить в про-
странство других существ и оставаться там. Суще-
ство получает сопротивление к немагическому 
урону, и совершает с преимуществом спасброски 
Силы, Ловкости и Телосложения. Цель может про-
ходить через небольшие отверстия, узкие щели, но 
жидкости для неё считаются твёрдыми поверхно-
стями. Цель не может упасть и остаётся парить, 
даже если становится ошеломлённой или недее-
способной. 
Находясь в форме туманного облака, цель не 
может говорить и манипулировать предметами, и 
все предметы, которые она несёт или носит, 
нельзя ронять, использовать и вообще как-либо с 
ними взаимодействовать. Цель не может атако-
вать и накладывать заклинания. 
 
ГЕРОИЗМ 
1 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Согласное существо, которого вы касаетесь, напол-
няется храбростью. Пока заклинание активно, су-
щество получает иммунитет к состоянию испуга, и 
в начале каждого своего хода получает временные 
хиты, равные модификатору вашей базовой харак-
теристики. Когда это заклинание оканчивается, 
цель теряет все временные хиты, оставшиеся от 
этого заклинания. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, вы можете сделать целью одно дополни-
тельное существо за каждый уровень ячейки 
выше первого. 
 
ГИГАНТСКОЕ НАСЕКОМОЕ 
4 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Вы превращаете на время действия заклинания 
до десяти многоножек, трёх пауков, пяти ос или 
одного скорпиона, находящихся в пределах ди-
станции, в гигантские версии своих сородичей. 
Многоножка становится гигантской многоножкой, 
паук становится гигантским пауком, оса стано-
вится гигантской осой, а скорпион становится ги-
гантским скорпионом. 
Все существа повинуются вашим устным ко-
мандам, и в бою они в каждом раунде действуют 
в ваш ход. Характеристики этих чудовищ есть у 
Мастера, и их действия и перемещения контроли-
рует он. 
Существо сохраняет гигантский размер всю 
длительность заклинания, пока его хиты не опу-
стятся до 0, или пока вы не окончите действием 
эффект на нём. 
Мастер может позволить вам выбирать другие 
цели. Например, если вы превращаете жука, его 
гигантская версия может обладать теми же харак-
теристиками, что и гигантская оса. 
 
ГИПНОТИЧЕСКИЙ УЗОР 
3 уровень, иллюзия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: С, М (зажжённая палочка благовоний 
или хрустальный сосуд, заполненный фосфорес-
цирующим материалом) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы создаёте хитрый разноцветный узор, перепле-
тающийся в воздухе внутри куба с длиной ребра 
30 футов, находящегося в пределах дистанции. 
Узор появляется на краткий миг и исчезает. Все 
существа в этой области, видящие узор, должны 
совершить спасбросок Мудрости. При провале су-
щество становится очарованным на время дей-
ствия заклинания. Будучи очарованным этим за-
клинанием, существо недееспособно, и его ско-
рость равна 0. 
Заклинание заканчивается для отдельного су-
щества, если оно получает урон или если кто-то 
другой действием потрясёт его, чтобы вывезти из 
ступора. 
 
ГЛУХОТА/СЛЕПОТА 
2 уровень, некромантия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В 
Длительность: 1 минута
