# Page 221

220
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Вы можете ослепить врага или сделать его глухим. 
Выберите одно существо, которое видите в преде-
лах дистанции, которое тут же совершает спасбро-
сок Телосложения. В случае провала цель стано-
вится на время действия заклинания ослепшей 
или оглохшей (на ваш выбор). В конце каждого 
своего хода цель может совершать спасбросок Те-
лосложения. В случае успеха заклинание оканчива-
ется. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, вы можете сделать целью одно дополни-
тельное существо за каждый уровень ячейки 
выше второго. 
 
ГНЕВНАЯ КАРА 
1 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
В следующий раз, когда вы попадёте атакой руко-
пашным оружием, пока активно это заклинание, 
ваша атака причиняет дополнительный урон пси-
хической энергией 1к6. Кроме того, если цель — су-
щество, оно должно совершить спасбросок Мудро-
сти, иначе оно станет испуганным до окончания 
действия заклинания. Существо может действием 
совершить проверку Мудрости против Сл ваших 
заклинаний, чтобы успокоиться и окончить это за-
клинание. 
 
ГОЛОД ХАДАРА 
3 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 150 футов 
Компоненты: В, С, М (маринованное щупальце ось-
минога) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Вы открываете врата в межзвёздную тьму, об-
ласть, населённую неизвестными кошмарами. По-
является сфера тьмы и холода с радиусом 20 фу-
тов, с центром на точке в пределах дистанции, су-
ществующая, пока активно заклинание. Эта пу-
стота заполнена какофонией тихих шёпотов и 
хлюпающих шумов, которые слышно в пределах 
30 футов. Никакой свет, ни магический, ни обыч-
ный, не может осветить эту местность, и суще-
ства, полностью находящиеся в этой области, 
ослеплены. 
Пустота создаёт искажения в ткани простран-
ства, и её местность является труднопроходимой. 
Все существа, начинающие ход в этой местности, 
получают урон холодом 2к6. Все существа, оканчи-
вающие ход в этой местности, должны преуспеть 
в спасброске Ловкости, иначе получают урон кис-
лотой 2к6, так как к ним прикасаются бледные 
потусторонние щупальца. 
 
ГОРЯЩИЙ КЛИНОК 
2 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (лист сумаха) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
Вы создаёте горящий клинок в свободной руке. 
Этот клинок похож размерами и формой на ски-
митар, и он существует, пока заклинание активно. 
Если вы выпустите клинок из рук, он исчезает, но 
вы можете вернуть его в руку бонусным дей-
ствием. 
Вы можете действием совершить рукопашную 
атаку заклинанием. При попадании цель получает 
урон огнём 3к6. 
Горящий клинок испускает яркий свет в пре-
делах 10 футов и тусклый свет в пределах ещё 10 
футов. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к6 за каждые два 
уровня ячейки выше 2. 
 
ГРАД 
4 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 300 футов 
Компоненты: В, С, М (щепотка пыли и несколько 
капель воды) 
Длительность: Мгновенная  
На землю в цилиндре с радиусом 20 футов и вы-
сотой 40 футов, с центром на точке в пределах ди-
станции, падают куски льда. Все существа в ци-
линдре должны совершить спасбросок Ловкости. 
Существо получает дробящий урон 2к8 и урон хо-
лодом 4к6 при провале, или половину этого урона 
при успехе. 
Град превращает область воздействия в труд-
нопроходимую местность до конца вашего следую-
щего хода. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 5 уровня или 
выше, дробящий урон увеличивается на 1к8 за 
каждый уровень ячейки выше четвёртого. 
 
ГРАД ШИПОВ 
1 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
В следующий раз, когда вы попадёте по существу 
дальнобойной атакой оружием, пока активно это 
заклинание, из дальнобойного оружия или боепри-
паса вылетит град шипов. В дополнение к обыч-
ному эффекту атаки, цель и все существа в преде-
лах 5 футов от неё, должны совершить спасбросок 
Ловкости. При провале существо получает колющий 
урон 1к10, или половину этого урона при успехе. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к10 за каждый уро-
вень ячейки выше первого (до максимума 6к10). 
 
ГРОЗА ГНЕВА 
9 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Видимость 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Появляются клубящиеся облака с центром на 
точке, видимой вами, распространяющиеся в ради-
усе 360 футов. В этой области бьют молнии, грохо-
чет гром и дует сильный ветер. Все существа, 
находящиеся под облаками (на расстоянии не 
больше 5 000 футов под облаком), когда те появля-
ются, должны совершить спасбросок Телосложе-
ния. При провале существо получает урон звуком 
2к6 и становится оглохшим на 5 минут.
