# Page 222

221
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Каждый раунд, в котором вы поддерживаете 
концентрацию на этом заклинании, гроза в ваш 
ход создаёт дополнительный эффект: 
Раунд 2. Из облаков выпадает кислотный 
дождь. Все существа и предметы под облаками по-
лучают урон кислотой 1к6. 
Раунд 3. Вы создаёте шесть разрядов молний 
из облаков, ударяющих в шесть существ или пред-
метов на ваш выбор под облаками. Существа и 
предметы не могут стать целью более одной мол-
нии. Ударенное существо должно совершить спа-
сбросок Ловкости. Существо получает урон элек-
тричеством 10к6 при провале, или половину этого 
урона при успехе. 
Раунд 4. Из облаков выпадает град. Все суще-
ства под облаками получают дробящий урон 2к6. 
Раунд 5–10. Под облаками бушует сильный ве-
тер и идёт мокрый снег. Местность становится 
труднопроходимой и сильно заслонённой. Все нахо-
дящиеся там существа получают урон холодом 1к6. 
Дальнобойные атаки оружием в этой местности 
невозможны. Ветер и дождь считаются сильным 
отвлекающим фактором при концентрации на за-
клинаниях. И наконец, порывы сильного ветра 
(скорость от 20 до 50 миль в час) автоматически 
рассеивают туман, испарения и подобные явления, 
как естественной, так и магической природы. 
 
ГРОМОВАЯ КАРА 
1 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
В первый раз, когда вы попадаете рукопашной 
атакой оружием, пока заклинание активно, ваше 
оружие издаёт громовой рокот, слышимый с рас-
стояния 300 футов, и атака причиняет цели допол-
нительный урон звуком 2к6. Кроме того, если цель 
— существо, она должна преуспеть в спасброске 
Силы, иначе она будет оттолкнута на 10 футов от 
вас и сбита с ног. 
 
ДВИЖЕНИЕ ПОЧВЫ 
6 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (железный клинок и неболь-
шая сумка со смесью из глины, перегноя и 
песка) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 2 часов 
 
Выберите в пределах дистанции область с длиной 
стороны не больше 40 футов. Пока заклинание ак-
тивно, вы можете менять поверхность земли, 
песка или глины. Вы можете увеличить или умень-
шить высоту, создать или засыпать ров, поднять 
или сравнять стены, и даже формировать ко-
лонны. Высота таких изменений не может превы-
шать половины самой большой стороны области. 
Таким образом, если вы воздействуете на квадрат 
с длиной стороны 40 футов, вы можете создать 
колонну высотой до 20 футов, поднять или опу-
стить землю на расстояние до 20 футов, выкопать 
траншею глубиной до 20 футов, и так далее. Изме-
нения вступают в силу в течение 10 минут. 
В конце каждых 10 минут концентрации на 
этом заклинании вы можете выбрать новую об-
ласть, чтобы подействовать на неё. 
Из-за того, что трансформация местности про-
исходит медленно, обычно, существа не могут по-
пасть в плен или получить урон из-за движений 
почвы. 
Это заклинание не может манипулировать 
естественным камнем и каменными строениями. 
Камни и строения сдвигаются, приспосабливаясь 
к новой местности. Если изменение местности сде-
лает строение неустойчивым, оно может разру-
шиться. 
Это заклинание также не действует на расте-
ния. Перемещаемая почва уносит с собой и расте-
ния. 
 
ДВОЙНИК 
8 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 час 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (алмаз, стоящий как мини-
мум 1 000 зм, и как минимум 1 кубический дюйм 
плоти существа, расходуемый заклинанием, а 
также сосуд, стоящий как минимум 2 000 зм с за-
пираемой крышкой и достаточно большой, чтобы 
вместить существо Среднего размера, например, 
огромная урна, гроб, яма в земле или кристалличе-
ский контейнер, заполненный солёной водой) 
Длительность: Мгновенная  
Это заклинание выращивает инертную копию жи-
вого существа, которое станет гарантией бессмер-
тия. Этот клон формируется в запечатанном со-
суде и вырастает до полного размера за 120 дней; 
вы можете сделать так, что двойник будет более 
молодой версией этого существа. Он остаётся 
инертным и будет оставаться таким сколько 
угодно, пока сосуд остаётся целым. 
В любое время после того, как двойник будет 
готов, когда настоящее существо умирает, его 
душа переносится в двойника, при условии, что 
она свободна и хочет вернуться. Двойник физиче-
ски идентичен оригиналу и обладает той же инди- 
видуальностью, воспоминаниями и умениями, но у 
него нет снаряжения оригинала. Тело исходного 
существа, если оно ещё существует, остаётся 
инертным, и его впоследствии нельзя оживить, 
так как душа обитает в другом месте. 
 
ДЕМИПЛАН 
8 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: С 
Длительность: 1 час  
Вы создаёте тёмную дверь на твёрдой плоской по-
верхности, которую вы видите в пределах дистан-
ции. Дверь достаточно большая, чтобы существа 
Среднего размера могли свободно проходить через 
неё. Если дверь открыть, она будет вести в деми-
план, который выглядит как пустая комната по 30 
футов во всех измерениях, построенная из дерева 
или камня. Когда заклинание заканчивается, 
дверь исчезает, а существа и предметы, находящи-
еся в демиплане, остаются запертыми там, так 
как дверь исчезает и с другой стороны тоже. 
Каждый раз, когда вы накладываете это за-
клинание, вы либо создаёте новый демиплан, либо 
соединяете дверь с демипланом, созданным 
предыдущим накладыванием этого заклинания. 
Кроме того, если вы знаете природу и содержимое 
демиплана, созданного этим заклинанием другого 
существа, вы можете соединить свою дверь с 
этим демипланом.
