# Page 223

222
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
ДИССОНИРУЮЩИЙ ШЁПОТ 
1 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы шёпотом пропеваете нестройную мелодию, ко-
торую слышит только выбранное вами существо в 
пределах дистанции, и которая причиняет ему 
жуткую боль. Цель должна совершить спасбросок 
Мудрости. В случае провала она получает урон пси-
хической энергией 3к6 и должна немедленно реак-
цией переместиться прочь от вас на расстояние, 
равное своей скорости. Существо не будет входить 
в очевидно опасные места, такие как огонь или 
яма. При успешном спасении цель получает поло-
вину урона и не должно отходить. Глухое существо 
автоматически преуспевает в спасброске. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к6 за каждый уро-
вень ячейки выше первого. 
 
ДЛАНЬ БИГБИ 
5 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (яичная скорлупа и перчатка 
из змеиной кожи) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы создаёте мерцающую руку Большого размера 
из полупрозрачного силового поля в свободном 
пространстве, которое видите в пределах дистан-
ции. Рука существует, пока активно заклинание, и 
она перемещается по вашей команде, подражая 
движениям вашей собственной руки. 
Эта рука является предметом, у которого КД 
20, а количество хитов равно максимуму ваших хи-
тов. Когда хиты руки опускаются до 0, заклинание 
оканчивается. У руки Сила 26 (+8), а Ловкость 10 
(+0). Рука не заполняет своё пространство. 
Когда вы накладываете это заклинание, а 
также в последующие ходы, но уже бонусным дей-
ствием, вы можете перемещать руку на 60 футов 
и создавать ей один из следующих эффектов: 
Могучая длань. Рука пытается толкнуть суще-
ство, находящееся в пределах 5 футов от неё, в 
выбранном вами направлении. Совершите про-
верку Силы руки, противопоставленную проверке 
Силы (Атлетика) цели. Если цель Среднего размера 
или меньше, вы совершаете проверку с преимуще-
ством. В случае успеха рука толкает цель на 5 фу-
тов плюс количество футов, равное модификатору 
базовой характеристики, умноженному на 5. Рука 
перемещается вместе с целью, оставаясь в преде-
лах 5 футов от неё. 
Преграждающая длань. Рука встаёт между 
вами и выбранным вами существом, пока вы не 
отдадите руке другую команду. Рука перемещается 
так, что находится между вами и целью, предо-
ставляя вам от цели укрытие на половину. Цель 
не может пройти сквозь пространство руки, если 
её значение Силы не больше значения Силы руки. 
Если значение Силы у цели больше, чем у руки, 
она может подойти к вам сквозь руку, но про-
странство руки для цели считается труднопроходи-
мой местностью. 
Сжатый кулак. Рука ударяет одно существо 
или предмет в пределах 5 футов от себя. Совер-
шите рукопашную атаку заклинанием за руку, ис-
пользуя свои параметры. При попадании цель по-
лучает урон силовым полем 4к8. 
Сжимающая длань. Рука пытается схватить су-
щество с размером Огромное или меньше, находя-
щееся в пределах 5 футов от неё. При проверке за-
хвата вы используете значение Силы руки. Если 
размер цели Средний или меньше, вы совершаете 
проверку с преимуществом. Пока рука держит 
цель в захвате, вы можете бонусным действием 
сдавливать её рукой. Цель при этом получает дро-
бящий урон 2к6 + модификатор вашей базовой ха-
рактеристики. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 6 уровня или 
выше, за каждый уровень ячейки выше пятого 
урон от сжатого кулака увеличивается на 2к8, а 
урон от сжимающей длани увеличивается на 2к6. 
 
ДНЕВНОЙ СВЕТ 
3 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 час 
 
Из точки, выбранной вами в пределах дистанции, 
распространяется сфера света с радиусом 60 фу-
тов. Сфера излучает яркий свет и тусклый свет в 
пределах ещё 60 футов. 
Если выбранная вами точка находится на 
предмете, который вы держите, несёте или носите, 
свет исходит из предмета и перемещается вместе 
с ним. Если полностью накрыть источник света 
непрозрачным предметом, например, чашей или 
шлемом, свет будет заблокирован. 
Если часть зоны этого заклинания накрывает 
зону тьмы, созданной заклинанием с уровнем не 
выше 3, заклинание, создавшее тьму, рассеивается. 
 
ДОСПЕХ АГАТИСА 
1 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (чашка воды) 
Длительность: 1 час  
Вас окружает защитное магическое поле, проявля-
ющееся в виде призрачной изморози, покрывшей 
вас и ваше снаряжение. Вы получаете 5 времен-
ных хитов на период действия заклинания. Если 
существо попадает по вам рукопашной атакой, 
пока у вас есть эти хиты, оно получает урон холо-
дом 5. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, и временные хиты и урон холодом увеличи-
ваются на 5 за каждый уровень ячейки выше пер-
вого. 
 
ДОСПЕХИ МАГА 
1 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (кусочек выделанной кожи) 
Длительность: 8 часов  
Вы касаетесь согласного существа, не носящего до-
спех, и на время действия заклинания его окуты-
вает защитное магическое поле. Базовый КД суще-
ства становится равен 13 + его модификатор Лов-
кости. Заклинание оканчивается, если цель
