# Page 224

223
ЗАКЛИНАНИЯ 3 : ЧАСТЬ
 
 
 
надевает доспех или вы оканчиваете его дей-
ствием. 
 
ДРЕБЕЗГИ 
2 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (кусочек слюды) 
Длительность: Мгновенная 
 
Громкий звонкий звук исходит из выбранной 
вами точки в пределах дистанции. Все существа в 
сфере с радиусом 10 футов с центром на этой 
точке должны совершить спасбросок Телосложе-
ния. При провале существо получает урон звуком 
3к8, или половину этого урона при успехе. Суще-
ства, изготовленные из неорганической материи, 
такой как камень, кристалл или металл, совер-
шают этот спасбросок с помехой. 
Немагические предметы, которые не несут и 
не носят, тоже получают урон, если находятся в 
области заклинания. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к8 за каждый уро-
вень ячейки выше второго. 
 
ДРЕВЕСНЫЙ ПУТЬ 
5 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы получаете способность входить в дерево и пе-
ремещаться через него в другое дерево того же 
вида, находящееся в пределах 500 футов. Оба де-
рева должны быть живыми, и размер обоих дол-
жен быть не меньше вашего. Вы должны исполь-
зовать 5 футов перемещения, чтобы войти в де-
рево. Вы мгновенно узнаёте местоположение всех 
других деревьев этого вида в пределах 500 футов, 
и частью этого же перемещения можете либо пе-
рейти в одно из этих деревьев, либо выйти из де-
рева, в котором вы находитесь. Вы появляетесь в 
пространстве на свой выбор в пределах 5 футов 
от текущего дерева, используя ещё 5 футов пере-
мещения. Если у вас не осталось перемещения, вы 
появляетесь в пределах 5 футов от дерева, в кото-
рое входили. 
Вы можете использовать эту перемещающую 
способность один раз в раунд, пока активно закли-
нание. Каждый ход вы должны заканчивать вне 
дерева. 
 
ДРОМИДЖЕВО ПОЯВЛЕНИЕ 
6 уровень, вызов (ритуал)  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (сапфир стоимостью 1 000 зм)  
Длительность: Пока не рассеется  
Вы касаетесь предмета, весящего не более 10 фун-
тов, и достигающего в длину не более 6 футов. За-
клинание оставляет невидимую метку на его по-
верхности и невидимое название предмета на сап-
фире, использованном в качестве материального 
компонента. При каждом использовании этого за-
клинания вы должны использовать новый сапфир.
