# Page 225

224
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
В любой момент впоследствии вы можете 
действием произнести название предмета и разда-
вить сапфир. Предмет мгновенно появляется в ва-
шей руке, вне зависимости от расстояния и пла-
нов, разделяющих вас, а заклинание оканчивается. 
Если этот предмет несёт или держит другое су-
щество, уничтожение сапфира не переносит пред-
мет к вам, но вы узнаёте, кто им сейчас владеет, и 
где это существо сейчас примерно находится. 
Рассеивание магии и аналогичные эффекты, 
успешно наложенные на сапфир, оканчивают эф-
фект заклинания. 
 
ДРУЖБА 
Заговор, очарование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: С, М (небольшое количество грима, 
наносимое на лицо при накладывании этого  
заклинания) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Пока заклинание активно, вы совершаете с преиму-
ществом все проверки Харизмы, направленные на 
одно выбранное вами существо, не враждебное по 
отношению к вам. Когда заклинание оканчивается, 
существо понимает, что вы влияли на её отноше-
ние с помощью магии, и становится враждебным 
по отношению к вам. Существо, склонное к наси-
лию, может напасть на вас. Другие могут требовать 
другого возмездия (решает Мастер), в зависимости 
от отношений, сложившихся между вами. 
 
ДРУЖБА С ЖИВОТНЫМИ 
1 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (кусочек пищи) 
Длительность: 24 часа  
Это заклинание позволяет убедить зверя, что вы 
не намерены причинять ему вред. Выберите зверя, 
которого вы видите в пределах дистанции. Он 
должен видеть и слышать вас. Если у зверя Интел-
лект не меньше 4, заклинание проваливается. В 
противном случае зверь должен преуспеть в спа-
сброске Мудрости, иначе он станет очарованным 
на время действия заклинания. Если вы или один 
из ваших спутников причинит цели вред, заклина-
ние окончится. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, вы можете воздействовать на одного до-
полнительного зверя за каждый уровень ячейки 
выше первого. 
 
ДУБИНКА 
Заговор, преобразование 
 
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (омела, лист клевера и  
дубинка или боевой посох) 
Длительность: 1 минута 
 
Дерево дубинки или боевого посоха, который вы 
держите, наполняется силой природы. Пока закли-
нание активно, вы можете использовать свою ба-
зовую характеристику вместо Силы для бросков 
рукопашной атаки и урона при использовании 
этого оружия, и кость урона становится равной к8. 
Если оружие не было магическим, оно становится 
им. Заклинание оканчивается, если вы наложите 
его ещё раз или выпустите оружие из рук. 
ДУБОВАЯ КОРА 
2 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (пригоршня дубовой коры) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
 
Вы касаетесь согласного существа. Пока заклина-
ние активно, кожа цели становится грубой и похо-
жей внешне на кору дуба, а КД не может быть 
ниже 16, вне зависимости от надетых доспехов. 
 
ДУХОВНЫЕ СТРАЖИ 
3 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (15-футовый радиус) 
Компоненты: В, С, М (символ веры) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Вы вызываете духов, защищающих вас. Пока за-
клинание активно, они заполняют пространство в 
пределах 15 футов от вас. Если вы добрый или 
нейтральный, они могут выглядеть как ангелы или 
феи (на ваш выбор). Если вы злой, они могут вы-
глядеть исчадиями. 
Когда вы активируете это заклинание, вы мо-
жете указать любое количество существ, видимых 
вами, на которых и будет действовать это закли-
нание. Скорость этих существ в этой области 
уменьшена вдвое, и когда такое существо впер-
вые за ход входит в область или начинает там 
ход, оно должно совершить спасбросок Мудрости. 
При провале существо получает урон излучением 
3к8 (если вы добрый или нейтральный) или урон 
некротической энергией 3к8 (если вы злой). При 
успехе существо получает половину урона. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к8 за каждый уро-
вень ячейки выше третьего. 
 
ЖИВОТНЫЕ ЧУВСТВА 
2 уровень, прорицание (ритуал)  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа  
Вы касаетесь согласного зверя. Пока заклинание 
активно, вы можете действием посмотреть гла-
зами этого зверя и услышать то, что слышит он. 
Эффект продолжается, пока вы не переключитесь 
действием обратно на свои чувства. Воспринимая 
чувствами зверя, вы пользуетесь преимуществами 
всех его особых чувств, хотя для своего окруже-
ния вы считаетесь ослеплённым и оглохшим. 
 
ЖУТКИЙ СМЕХ ТАШИ 
1 уровень, очарование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (маленькие пирожные и перо, 
которым нужно махать в воздухе) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Существо на ваш выбор, видимое в пределах ди-
станции, воспринимает всё невероятно смешным, 
и корчится от смеха, если заклинание на него дей-
ствует. Цель должна преуспеть в спасброске Муд-
рости, иначе она падает ничком, становится недее-
способной, и в течение действия заклинания не 
может встать. Существа со значением Интеллекта
