# Page 226

225
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
4 и меньше не попадают под действие этого за-
клинания. 
В конце каждого своего хода, и каждый раз 
при получении урона цель может совершать но-
вый спасбросок Мудрости. Спасбросок соверша-
ется с преимуществом, если он был вызван получе-
нием урона. При успехе заклинание оканчивается. 
 
ЗАВЕСА СТРЕЛ 
2 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 5 футов 
Компоненты: В, С, М (как минимум четыре стрелы 
или арбалетных болта) 
Длительность: 8 часов 
 
Вы втыкаете четыре немагических боеприпаса — 
стрелы или арбалетные болты — в землю в преде-
лах дистанции и накладываете на них заклинание, 
защищающее область. Пока заклинание активно, 
каждый раз, когда другое существо кроме вас 
впервые за ход оказывается в пределах 30 футов 
от боеприпасов или оканчивает там ход, один бое-
припас вылетает и атакует его. Существо должно 
преуспеть в спасброске Ловкости, иначе оно полу-
чит колющий урон 1к6. Боеприпас при этом уни-
чтожается. Заклинание заканчивается, когда кон-
чаются боеприпасы. 
Накладывая это заклинание, вы можете ука-
зать любых существ, которых это заклинание бу-
дет игнорировать. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, количество боеприпасов увеличивается на 
два за каждый уровень ячейки выше второго. 
 
ЗАДАННАЯ ИЛЛЮЗИЯ 
6 уровень, иллюзия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (кусок овечьей шерсти и по-
рошок нефрита, стоящий как минимум 25 зм) 
Длительность: Пока не рассеется 
 
Вы создаёте иллюзию предмета, существа или дру-
гого видимого явления в пределах дистанции, ак-
тивирующуюся при выполнении особых условий. 
Пока условия не выполнены, иллюзия будет нераз-
личима. Она должна помещаться в куб с длиной 
ребра 30 футов, и вы при накладывании заклина-
ния определяете, как иллюзия будет себя вести, и 
какие звуки она будет издавать. Заготовленные 
действия могут длиться до 5 минут. 
Когда указанное вами условие будет выпол-
нено, иллюзия проявляется и выполняет описан-
ные вами действия. Как только иллюзия закончит 
действовать, она исчезает и остаётся спящей 10 
минут. После этого иллюзия может быть снова ак-
тивирована. 
Условие может быть простым или замыслова-
тым, но оно должно основываться на видимом 
или слышимом событии, способном произойти в 
пределах 30 футов от области. Например, вы мо-
жете создать иллюзию себя, появляющегося и пре-
дупреждающего тех, кто попытается открыть 
дверь с ловушкой, или же иллюзия может прояв-
ляться только когда существо произносит правиль-
ное слово или фразу. 
Физическое взаимодействие с образом даёт 
понять, что это иллюзия, потому что сквозь него 
всё проходит. Существа, исследующие образ дей-
ствием, могут определить, что это иллюзия, совер-
шив успешную проверку Интеллекта (Анализ) про-
тив Сл ваших заклинаний. Если существо распо-
знаёт иллюзию, оно может видеть сквозь неё, и 
издаваемые ей звуки тоже становятся незнача-
щими. 
 
ЗАМЕДЛЕНИЕ 
3 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (капля патоки) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Вы изменяете время для шести существ на ваш 
выбор, находящихся в кубе с длиной ребра 40 фу-
тов в пределах дистанции. Все цели должны пре-
успеть в спасброске Мудрости, иначе они попадут 
под действие заклинания на время его длительно-
сти. 
Скорость попавшего под действие существа 
уменьшатся вдвое, оно получает штраф −2 к КД и 
спасброскам Ловкости, и оно не может совершать 
реакции. В свой ход оно может использовать либо 
действие, либо бонусное действие, и не может ис-
пользовать сразу оба. Вне зависимости от умений 
и магических предметов, оно не может в свой ход 
совершать более одной рукопашной или дально-
бойной атаки. 
Если существо попытается активировать за-
клинание со временем накладывания 1 действие, 
бросьте к20. Если выпадет «11» или больше, закли-
нание не вступит в силу до его следующего хода, 
и в том ходу оно должно будет использовать дей-
ствие для завершения заклинания. Если оно этого 
не сделает, заклинание будет потрачено. 
Существо, находящееся под действием этого 
заклинания, совершает новые спасброски Мудро-
сти в конце каждого своего хода. При успехе эф-
фект для него оканчивается. 
 
ЗАМЕДЛЕННЫЙ ОГНЕННЫЙ ШАР 
7 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 150 футов 
Компоненты: В, С, М (крошечный шарик из гуано 
летучей мыши и серы) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Из вашего указательного пальца вылетает луч жёл-
того света, концентрирующийся в светящемся ша-
рике в пределах дистанции. Когда заклинание 
оканчивается, либо из-за того, что вы теряете кон-
центрацию, либо когда вы сами это решите, ша-
рик взрывается с гулким рокотом вспышкой пла-
мени, огибающего углы. Все существа в сфере с 
радиусом 20 футов с центром в этой точке 
должны совершить спасбросок Ловкости. При про-
вале существо получает урон огнём, равный сумме 
накопленного урона, или половине этого урона в 
случае успеха. 
Базовый урон этого заклинания 12к6. В конце 
каждого вашего хода, пока шарик не сдетониро-
вал, урон увеличивается на 1к6. 
Если светящегося шарика кто-то коснётся до 
того как он взорвётся, коснувшееся существо 
должно совершить спасбросок Ловкости. При про-
вале заклинание мгновенно оканчивается, а ша-
рик взрывается. При успешном спасении существо 
может отбросить шарик на 40 футов. Ударившись 
о существо или твёрдый предмет, шарик взрыва-
ется, оканчивая заклинание.
