# Page 227

226
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Огонь причиняет урон предметам и воспламе-
няет горючие предметы, которые никто не несёт 
и не носит. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 8 уровня или 
выше, базовый урон увеличивается на 1к6 за каж-
дый уровень ячейки выше седьмого. 
 
ЗАПРЕТ 
6 уровень, ограждение (ритуал) 
 
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (немного святой воды, редкие 
благовония и толчёный рубин, стоящий как ми-
нимум 1 000 зм) 
Длительность: 1 день  
Вы создаёте защиту от магического перемещения, 
покрывающую до 40 000 квадратных футов пола 
и 30 футов над полом. Пока заклинание активно, 
существа не могут телепортироваться в эту об-
ласть и использовать порталы, например, создан-
ные заклинанием врата, чтобы входить в эту об-
ласть. Это заклинание предотвращает и перемеще-
ния между планами, поэтому защищает от переме-
щений с Астрального Плана, Эфирного Плана, из 
Страны Фей, Царства Теней, а также от заклина-
ния уход в иной мир. 
Кроме того, это заклинание причиняет урон 
всем существам вида, выбираемого вами при его 
накладывании. Выберите один или несколько ви-
дов существ: исчадия, небожители, нежить, феи и 
элементали. Когда существо выбранного вида 
впервые за ход входит в пространство заклина-
ния или начинает в нём ход, оно получает урон из-
лучением или некротической энергией 5к10 (вид 
урона выбираете вы при накладывании заклина-
ния). 
Когда вы накладываете это заклинание, мо-
жете указать пароль. Существо, произносящее па-
роль при входе в эту местность, не получает урон 
от этого заклинания. 
Пространство этого заклинания не может пе-
рекрываться с пространством другого заклинания 
запрет. Если вы накладываете заклинание запрет 
каждый день в течение 30 дней в одном и том 
же месте, заклинание длится, пока не будет рассе-
яно, и материальные компоненты последнего 
накладывания тратятся. 
 
ЗАРАЖЕНИЕ 
5 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: 7 дней 
Ваше касание вызывает болезнь. Совершите руко-
пашную атаку заклинанием по существу, находя-
щемуся в пределах вашей досягаемости. При попа-
дании вы заражаете существо болезнью, выбран-
ной из приведённого ниже списка. 
В конце каждого своего хода цель должна со-
вершать спасбросок Телосложения. После провала 
трёх таких спасбросков эффект болезни будет 
длиться столько же, сколько заклинание, а суще-
ство перестаёт совершать спасброски. Преуспев в 
трёх спасбросках, существо выздоравливает, и за-
клинание заканчивается. 
Поскольку это заклинание вызывает у цели 
настоящую болезнь, все эффекты, исцеляющие бо-
лезни и влияющие на течение болезней, приме-
нимы. 
Воспаление разума. Сознание существа лихора-
дит. Существо совершает с помехой проверки и 
спасброски Интеллекта, и в бою существо ведёт 
себя так, будто находится под действием заклина-
ния смятение. 
Гниение плоти. Плоть существа начинает раз-
лагаться. Существо совершает с помехой проверки 
Харизмы и получает уязвимость ко всем видам 
урона. 
Грязевая лихорадка. Грязевая лихорадка охва-
тывает тело существа. Существо совершает с по-
мехой проверки Силы, спасброски Силы и броски 
атаки, использующие Силу. 
Припадок. Существо сотрясают неостанови-
мые судороги. Существо совершает с помехой про-
верки Ловкости, спасброски Ловкости и броски 
атаки, использующие Ловкость. 
Склизкая смерть. Существо начинает некон-
тролируемо кровоточить. Существо совершает с 
помехой проверки и спасброски Телосложения. 
Кроме того, каждый раз, когда цель получает урон, 
она становится ошеломлённой до конца своего 
следующего хода. 
Слепотуха. Боль заволакивает сознание суще-
ства, а его глаза становятся молочно-белыми. Су-
щество совершает с помехой проверки и спа-
сброски Мудрости, и становится ослеплённым. 
 
ЗАТОЧЕНИЕ 
9 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (рисунок или резная стату-
этка, изображающая цель, и особый компонент, 
зависящий от выбранной версии заклинания, 
стоящий как минимум 500 зм за каждую Кость 
Хитов цели) 
Длительность: Пока не будет рассеяно  
Вы создаёте магические оковы, удерживающие су-
щество, видимое вами в пределах дистанции. Цель 
должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе 
она станет скованной заклинанием; при успехе 
цель получает иммунитет к этому заклинанию, 
если вы будете накладывать его повторно. Нахо-
дясь под действием этого заклинания, существо 
не обязано дышать, есть и пить, и оно не стареет. 
Заклинания школы Прорицания не могут найти 
или почувствовать цель. 
При накладывании этого заклинания вы вы-
бираете один из следующих видов заточения: 
Захоронение. Цель становится заточённой глу-
боко под землёй в сфере из магической силы, до-
статочно большой, чтобы цель могла в ней поме-
ститься. Ничто не может проникнуть сквозь эту 
сферу, и никакие существа не могут при помощи 
телепортации или путешествий между планами 
проникнуть внутрь или наружу. 
Особым компонентом для этой версии закли-
нания является небольшая мифриловая сфера. 
Миниатюризация. Цель уменьшается до вы-
соты 1 дюйм (2,5 сантиметра), и становится зато-
чённой в драгоценном камне или подобном пред-
мете. Свет проходит через камень как обычно (что 
позволяет цели видеть, а другим существам ви-
деть её), но больше сквозь него ничто не проходит, 
даже за счёт телепортации и планарных путеше-
ствий. Пока заклинание активно, этот камень 
нельзя ни разрезать, ни сломать. 
Особым компонентом для этой версии закли-
нания является большой прозрачный драгоценный 
камень, такой как корунд, алмаз или рубин.
