# Page 228

227
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Ограждённая тюрьма. Заклинание переносит 
цель в крохотный демиплан, защищённый от теле-
портации и планарных путешествий. Это может 
быть лабиринт, клетка, башня, или другое подоб-
ное укреплённое строение или местность. 
Особым компонентом для этой версии закли-
нания является миниатюрная копия тюрьмы, из-
готовленная из нефрита. 
Оцепенение. Цель засыпает, и её нельзя разбу-
дить. Особым компонентом для этой версии закли-
нания являются редкие снотворные травы. 
Сковывание. Цель удерживают на месте тол-
стые цепи, крепко связанные с землёй, удержива-
ющие цель на месте. Цель опутана, пока заклина-
ние активно, и в это время она не может переме-
щаться и каким-либо образом быть перемещённой. 
Особым компонентом для этой версии закли-
нания является тонкая цепочка из драгоценного 
металла. 
Окончание заклинания. Во время накладывания 
этого заклинания, какую бы версию вы не выбрали, 
вы можете указать условие, оканчивающее закли-
нание и отпускающее цель. Условие может быть 
простым или замысловатым, но Мастер должен 
признать условие разумным и вероятным. Условия 
могут основываться на имени существа, его лично-
сти, или его божестве, но во всём остальном 
должны полагаться на обозримые действия или ка-
чества, и не должны основываться на таких неося-
заемых факторах как уровень, класс или хиты. 
Заклинание рассеивание магии может окон-
чить это заклинание только если будет наложено 
заклинанием 9 уровня, нацеливаясь либо на 
тюрьму, либо на особый компонент, использовав-
шийся для её создания. 
Вы можете использовать конкретный особый 
компонент для создания только одной тюрьмы од-
новременно. Если вы активируете это заклинание 
ещё раз, используя тот же компонент, предыду-
щая цель тут же освобождается. 
 
ЗАЩИТА ОТ ДОБРА И ЗЛА 
1 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (святая вода или порошок се-
ребра и железа, расходуемые заклинанием) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Пока заклинание активно, одно согласное суще-
ство, которого вы коснулись, защищено от опреде-
лённого вида существ: аберрации, исчадия, небо-
жители, нежить, феи или элементали. 
Защита предоставляет несколько преиму-
ществ. Существа выбранного вида совершают с 
помехой броски атаки по цели. Цель также не мо-
жет быть очарована, испугана и одержима ими. 
Если цель уже очарована, испугана или одержима 
таким существом, цель совершает последующие 
спасброски от таких эффектов с преимуществом. 
 
ЗАЩИТА ОТ ОРУЖИЯ 
Заговор, ограждение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 раунд 
 
Вы протягиваете руку и рисуете в воздухе ограж-
дающий знак. Вы получаете до конца своего сле-
дующего хода сопротивление дробящему, колю-
щему и рубящему урону, причинённому атаками 
оружием. 
ЗАЩИТА ОТ СМЕРТИ 
4 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: 8 часов 
 
Вы касаетесь существа и даруете ему некоторую 
защиту от смерти. 
Когда хиты цели впервые опускаются до 0 из-
за получения урона, хиты цели опускаются всего 
лишь до 1, и заклинание заканчивается. 
Если заклинание ещё действует, а цель попа-
дает под действие эффекта, убивающего её мгно-
венно, не причиняя урона, то этот эффект игнори-
руется, и заклинание заканчивается. 
 
ЗАЩИТА ОТ ЭНЕРГИИ 
3 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
 
Пока заклинание активно, согласное существо, ко-
торого вы коснулись, получает сопротивление к од-
ному виду урона на ваш выбор: звук, кислота, 
огонь, холод или электричество. 
 
ЗАЩИТА ОТ ЯДА 
2 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 час 
 
Вы касаетесь существа. Если оно отравлено, вы 
нейтрализуете яд. Если на цель действуют не-
сколько ядов, вы нейтрализуете тот, о котором 
знаете, либо же один случайным образом выбран-
ный яд. 
Пока заклинание активно, цель совершает с 
преимуществом спасброски от отравленного состо-
яния и получает сопротивление к урону ядом. 
 
ЗЕМЛЕТРЯСЕНИЕ 
8 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 500 футов 
Компоненты: В, С, М (щепотка земли, кусочек 
камня и комочек глины) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы создаёте сейсмические возмущения в точке на 
земле, которую видите в пределах дистанции. 
Пока заклинание активно, на земле в круге с ради-
усом 100 футов от этой точки ощущаются интен-
сивные толчки, сотрясающие существ и строения, 
находящиеся там. 
Местность в этой области становится трудно-
проходимой. Все существа, находящиеся на земле 
и концентрирующиеся при этом, должны совер-
шить спасбросок Телосложения. При провале кон-
центрация существа нарушается. 
Когда вы накладываете это заклинание, а 
также в конце каждого хода, когда вы на нём 
концентрируетесь, все существа, находящиеся на 
земле в области заклинания, должны совершать 
спасброски Ловкости. При провале существо сбива-
ется с ног.
