# Page 229

228
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
У этого заклинания могут быть другие эф-
фекты, зависящие от местности, на усмотрение 
Мастера. 
Трещины. В области заклинания в начале ва-
шего хода, следующего за тем, в котором вы нало-
жили это заклинание, появляются трещины. Появ-
ляется 1к6 трещин в местах, определённых Масте-
ром. Каждая 1к10 × 10 футов глубиной, 10 футов в 
ширину, а длиной от одного края заклинания до 
другого. Существо, стоящее в месте, где должна 
появиться трещина, должно преуспеть в спа-
сброске Ловкости, иначе упадёт внутрь. Успешно 
спасшееся существо перемещается вместе с од-
ним из краёв трещины. 
Трещины, открывающиеся под зданиями, за-
ставляют их автоматически обрушиться (смотрите 
ниже). 
Здания. Толчки причиняют дробящий урон 50 
строениям, находящимся в контакте с землёй, ко-
гда вы накладываете это заклинание, а также в 
начале каждого вашего хода, пока заклинание ак-
тивно. Если хиты здания опускаются до 0, оно об-
рушивается, и потенциально может причинить 
урон существам. Существо, находящееся в преде-
лах половины высоты здания, должно совершить 
спасбросок Ловкости. При провале существо полу-
чает дробящий урон 5к6, сбивается с ног и погре-
бается под завалами, после чего для высвобожде-
ния требуется проверка Силы (Атлетика) со Сл 20, 
совершённая действием. Мастер может корректи-
ровать Сл, в зависимости от характера обломков. 
При успешном спасении существо получает поло-
вину урона, не сбивается с ног и не погребается. 
 
ЗЛАЯ НАСМЕШКА 
Заговор, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная  
Вы испускаете на существо, видимое в пределах 
дистанции, поток оскорблений вперемешку с тон-
кой магией. Если цель слышит вас (при этом она 
не обязана вас понимать), она должна преуспеть в 
спасброске Мудрости, иначе получит урон психиче-
ской энергией 1к4, и следующий бросок атаки до 
конца своего следующего хода совершит с поме-
хой. 
Урон этого заклинания увеличивается на 1к4, 
когда вы достигаете 5 уровня (2к4), 11 уровня (3к4) 
и 17 уровня (4к4). 
 
ЗЛОВОННОЕ ОБЛАКО 
3 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 90 футов 
Компоненты: В, С, М (тухлое яйцо или несколько 
гнилых листьев капусты) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Вы создаёте сферу с радиусом 20 футов жёлтого 
тошнотворного газа с центром на точке в преде-
лах дистанции. Это облако обходит углы, и его про- 
странство — сильно заслонённая местность. Облако 
держится в воздухе, пока активно заклинание. 
Все существа, находящиеся полностью в об-
лаке в начале своего хода, должны совершить спа-
сбросок Телосложения от яда. При провале суще-
ство теряет своё действие, так как его тошнит и 
его голова кружится. Существа, которые не обя-
заны дышать, а также обладающие иммунитетом 
к ядам, автоматически преуспевают в этом спа-
сброске. 
Умеренный ветер (как минимум 10 миль в час) 
рассеивает облако через 4 раунда. Сильный ветер 
(как минимум 20 миль в час) рассеивает его через 
1 раунд. 
 
ЗНАК 
7 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (ртуть, фосфор и толчённые 
алмаз с опалом, общей стоимостью как минимум 
1 000 зм, расходуемые заклинанием) 
Длительность: Пока не рассеется или не сработает 
 
Когда вы накладываете это заклинание, вы рису-
ете губительный знак на любой поверхности (та-
кой как пол, стена или стол) или внутри предмета, 
который можно закрыть, чтобы скрыть знак 
(например, в книге, свитке или сундуке). Если вы 
выбрали поверхность, знак может покрыть пло-
щадь не больше 10 футов диаметром. Если вы вы-
брали предмет, он должен оставаться на месте; 
если предмет перенесут более чем на 10 футов от 
того места, где было активировано это заклина-
ние, знак будет сломан, и заклинание окончится, 
не сработав. 
Знак практически невидим, для его обнаруже-
ния требуется успешная проверка Интеллекта 
(Анализ) против Сл ваших заклинаний. 
При накладывании заклинания вы определя-
ете, что вызовет срабатывание знака. Для знаков, 
написанных на поверхности, чаще всего исполь-
зуют касание или наступание на знак, снятие дру-
гого предмета, закрывающего знак, приближение 
к нему на определённое расстояние, или манипули-
рование предметом, содержащим его. Для знаков, 
написанных внутри предмета, чаще всего исполь-
зуют открывание предмета, приближение к нему 
на определённое расстояние, осмотр или прочте-
ние знака. 
Вы можете уточнить условие, чтобы заклина-
ние активировалось только при определённых 
условиях или в зависимости от физических харак-
теристик существа (таких как рост и вес), или его 
вида (например, можно выставить защиту от карг 
или от перевёртышей). Вы можете также опреде-
лить существ, которые не будут активировать 
знак, например, тех, кто произнесёт пароль. 
Когда вы рисуете знак, выберите из приведён-
ного списка один эффект. Сработав, знак вспыхи-
вает, заполняя на 10 минут сферу с радиусом 60 
футов тусклым светом, после чего заклинание 
оканчивается. Все существа, находящиеся в сфере, 
когда знак активируется, становятся целью эф-
фекта заклинания, так же как существа, впервые 
за ход входящие в сферу или оканчивающие в 
ней ход. 
Безнадёжность. Все цели должны совершить 
спасбросок Харизмы. При провале цель охватыва-
ется отчаянием на 1 минуту. В это время она не 
может атаковать и нацеливаться на существ вре-
доносными умениями, заклинаниями и прочими 
магическими эффектами. 
Безумие. Все цели должны совершить спасбро-
сок Интеллекта. При провале цель становится 
безумной на 1 минуту. Безумное существо не мо-
жет совершать действия, не понимает ничего, что 
говорят другие существа, не может читать, и про-
износит только неразборчивую чушь. Мастер кон-
тролирует его перемещения, которые весьма хао-
тичны.
