# Page 23

22
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
зей или врагов, а прощают ещё медленнее. На мел-
кие оскорбления они отвечают пренебрежением, 
на крупные же — местью. 
Подобно молодым ветвям дерева эльфы про-
являют гибкость перед лицом опасности. Они ве-
рят в дипломатию и предпочитают с помощью 
компромисса уладить разногласие прежде чем оно 
перешло в насилие. Они способны отступить перед 
лицом вторжения вглубь своих лесов, уверенные, 
что просто смогут подождать, пока захватчики уй-
дут. Но если придёт нужда, эльфы способны про-
явить свою воинскую сторону, продемонстрировав 
владение мечом, луком и стратегией. 
 
СКРЫТЫЕ ЛЕСНЫЕ КОРОЛЕВСТВА  
Большинство эльфов живёт в маленьких лесных 
деревнях, спрятанных среди деревьев. Эльфы охо-
тятся на дичь, собирают пищу и растят овощи. Их 
навыки и магия позволяют им прокормить себя 
без вырубки леса и вспахивания земли. Они та-
лантливы в ремёслах, изготавливают качествен-
ную одежду и предметы искусства. Их контакты с 
другими народами обычно ограничены, но некото-
рые эльфы всё же преуспели в торговле, вымени-
вая свои товары на металлы, которые эльфы не 
любят добывать сами. 
Эльфы, встречающиеся за пределами родных 
земель, чаще всего оказываются путешествую-
щими менестрелями, артистами или мудрецами. 
Людские дворяне соревнуются за услуги эльфа-
наставника, способного обучить их детей фехтова-
нию или магии. 
 
И ССЛЕДОВАНИЯ И ПРИКЛЮЧЕНИЯ 
Эльфы берутся за приключения из страсти к путе-
шествиям. Благодаря большому сроку жизни, они 
могут посвятить столетия изучению и исследова-
нию. Им не нравится темп человеческого обще-
ства, упорядоченный изо дня в день, но полно-
стью меняющийся за десятилетие, и они предпо-
читают найти себе занятие, позволяющее им ча-
сто путешествовать, устанавливая свой собствен-
ный темп жизни. Эльфам также нравится оттачи-
вать своё воинское мастерство, или добиваться ве- 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ликой волшебной мощи, и приключения способ-
ствуют этому. Некоторые могут присоединиться к 
повстанцам, борющимся против угнетателей, а 
другие становятся борцами за моральные ценно-
сти. 
 
ЭЛЬФИЙСКИЕ ИМЕНА 
Эльфы считаются детьми, пока они не объявят 
себя взрослыми, где-то вскоре после сотого дня 
рождения. До этого времени их называют дет-
ским именем. 
Достигая зрелости, эльф выбирает себе новое, 
взрослое имя, хотя те, кто знал его под детским 
именем, могут продолжать пользоваться им. Имя 
каждого взрослого эльфа уникально, хотя может 
отражать имена уважаемых личностей или членов 
семьи. Мужские и женские имена различаются 
лишь незначительно, и чёткой границы тут нет. 
Также каждый эльф носит фамилию, обычно это 
сочетание нескольких эльфийских слов. Некоторые 
эльфы, путешествующие среди людей, переводят 
фамилию на Общий, другие сохраняют эльфий-
скую версию. 
 
Детские имена: Ара, Брин, Валь, Дель, Иннил, Лаэль, 
Мелла, Наиль, Наэрис, Раэль, Ринн, Сай, Силлин, 
Тиа, Фанн, Фаэн, Эрин 
Мужские взрослые имена: Адран, Арамиль, Араннис, 
Ауст, Аэлар, Бейро, Берриан, Варис, Галинндан, 
Ивеллиос, Иммераль, Каррик, Куарион, Лаусиан, 
Миндартис, Паэлиас, Перен, Риардон, Ролен, 
Совелисс, Тамиорн, Таривол, Терен, Хадарай, 
Химо, Хэйян, Эниалис, Эрдан, Эреван
