# Page 230

229
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Боль. Все цели должны совершить спасбросок 
Телосложения, становясь недееспособными от му-
чительной боли на 1 минуту при провале. 
Ошеломление. Все цели должны совершить 
спасбросок Мудрости, становясь ошеломлёнными 
на 1 минуту при провале. 
Разногласие. Все цели должны совершить спа-
сбросок Телосложения. При провале цель спорит и 
ругается с другими существами в течение 1 ми-
нуты. В это время она не способна осмысленно об-
щаться и совершает броски атаки и проверки ха-
рактеристик с помехой. 
Смерть. Все цели должны совершить спасбро-
сок Телосложения, получая урон некротической 
энергией 10к10 при провале, или половину этого 
урона при успехе. 
Сон. Все цели должны совершить спасбросок 
Мудрости, теряя сознание на 10 минут при про-
вале. Существо пробуждается, если получает урон 
или если кто-то действием потрясёт его или даст 
пощёчину. 
Страх. Все цели должны совершить спасбросок 
Мудрости, становясь испуганными на 1 минуту при 
провале. Будучи испуганной, цель бросает всё, что 
держит, и должна в каждом своём ходу переме-
щаться как минимум на 30 футов от знака, если 
это возможно. 
 
ЗНАНИЕ ЛЕГЕНД 
5 уровень, прорицание  
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (благовония, стоящие как ми-
нимум 250 зм, расходуемые заклинанием, и че-
тыре пластинки из слоновой кости, стоящие как 
минимум 50 зм каждая) 
Длительность: Мгновенная  
Назовите или опишите личность, место или вещь. 
Заклинание создаёт в вашем сознании краткое 
описание важных знаний о данном предмете. Это 
могут быть текущие разговоры, забытые истории, 
или даже тайные знания, никогда не выходящие 
за рамки определённого круга посвящённых. Если 
названный предмет не обладает легендарной зна-
чимостью, вы не получаете информацию. Чем 
больше информации о выбранном предмете у вас 
уже есть, тем точнее и детальнее будет получен-
ная вами информация. 
Полученная информация правдива, но может 
быть завуалирована. Например, если вы нашли та-
инственный топор, заклинание может выдать та-
кую информацию: «Горе злодею, коснувшемуся 
этого топора, ибо даже древко его способно отру-
бить руки негодяю. Только истинный Сын Камня, 
почитатель и любимец Морадина, может пробу-
дить истинную силу этого топора, и то только если 
назовёт священное слово Рудногг». 
 
ИЗГНАНИЕ 
4 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (неприятный для цели пред-
мет) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Вы пытаетесь послать одно существо, которое ви-
дите в пределах дистанции, на другой план суще-
ствования. Цель должна преуспеть в спасброске 
Харизмы, иначе будет изгнана. 
Если цель родом с того плана существования, 
на котором находитесь вы, вы изгоняете её в без-
опасный демиплан. Находясь там, цель недееспо-
собна. Она остаётся там, пока активно заклинание, 
после чего возвращается в пространство, из кото-
рого исчезла, или ближайшее свободное простран-
ство, если то место занято. 
Если цель родом не с того плана существова-
ния, на котором находитесь вы, цель изгоняется с 
негромким хлопком, возвращаясь на свой родной 
план. Если заклинание окончится раньше чем че-
рез 1 минуту, цель возвращается в пространство, 
из которого исчезла, или ближайшее свободное 
пространство, если то место занято. В противном 
случае цель не возвращается. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 5 уровня или 
выше, вы можете сделать целью одно дополни-
тельное существо за каждый уровень ячейки 
выше четвёртого. 
 
ИЗГОНЯЮЩАЯ КАРА 
5 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
В следующий раз, когда вы попадёте по существу 
атакой оружием, пока активно это заклинание, 
ваше оружие покрывается силовым полем, и атака 
причиняет цели дополнительный урон силовым по-
лем 5к10. Кроме того, если эта атака опустила хиты 
цели до 50 или ниже, вы изгоняете её. Если цель 
родом не с того плана существования, на котором 
сейчас находитесь вы, цель исчезает, возвращаясь 
на свой родной план. Если цель родом с того 
плана, на котором находитесь вы, она исчезает в 
безопасном демиплане. Находясь там, цель недее-
способна. Она остаётся там, пока активно заклина-
ние, после чего возвращается в пространство, из 
которого исчезла, или ближайшее свободное про-
странство, если то место занято. 
 
ИЗГОТОВЛЕНИЕ 
4 уровень, преобразование  
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
Вы превращаете сырьё в готовое изделие из этого 
материала. Например, вы можете создать деревян-
ный мост из нескольких деревьев, верёвку из 
груды пеньки, или одежду изо льна или шерсти. 
Выберите сырьё, которое видите в пределах 
дистанции. Вы можете создать предмет Большого 
или меньшего размера (помещающийся в куб с 
длиной ребра 10 футов, или восемь соединённых 
кубов с длиной ребра 5 футов), при условии, что 
сырья хватит. Если вы работаете с металлом, кам-
нем или другой минеральной материей, создавае-
мый предмет не может быть больше Среднего раз-
мера (должен помещаться в один куб с длиной ре-
бра 5 футов). Качество предметов, изготавливае-
мых этим заклинанием, напрямую зависит от ка-
чества сырья. 
Этим заклинанием нельзя создавать и изме-
нять существ и магические предметы. Вы также 
не можете создавать с его помощью предметы, 
обычно требующие высокого мастерства, такие 
как ювелирные изделия, оружие, стекло или до-
