# Page 231

230
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
спех, если только вы не владеете ремесленным ин-
струментом, необходимым для создания таких 
предметов. 
 
ИЗМЕНЕНИЕ ПАМЯТИ 
5 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Вы пытаетесь изменить воспоминания другого су-
щества. Одно существо, которое вы видите, 
должно совершить спасбросок Мудрости. Если вы 
с ним сражаетесь, оно совершает спасбросок с пре-
имуществом. При провале цель становится очаро-
ванной вами на время действия заклинания. Оча-
рованная цель недееспособна и не осознаёт окру-
жение, но всё ещё может слышать вас. Если она 
получит урон или станет целью другого заклина-
ния, это заклинание оканчивается, и воспомина-
ния цели не изменяются. 
Пока длится это очарование, вы можете по-
влиять на воспоминание цели, произошедшее за 
последние 24 часа и длящееся не больше 10 минут. 
Вы можете полностью стереть память об этом со-
бытии, позволить цели вспомнить всё с потрясаю-
щей точностью, изменить детали этого события, 
или заменить это воспоминание на что-то совер-
шенно иное. 
Вы должны произнести цели её новые воспо-
минания, и она должна понимать ваш язык, 
чтобы изменённые воспоминания заняли место. 
Её сознание само заполнит пробелы в деталях ва-
шего описания. Если заклинание оканчивается до 
того как вы закончите описывать новые воспоми-
нания, память существа не будет затронута. В про-
тивном случае изменённые воспоминания всту-
пают в силу в конце действия заклинания. 
Изменённая память не обязательно будет вли-
ять на поведение существа, особенно если она про-
тиворечит его наклонностям, мировоззрению или 
вере. Нелогичная изменённая память, такая как 
внедрение воспоминаний о том, как существу нра-
вится купаться в кислоте, отбрасываются, как дур-
ной сон. Мастер может посчитать, что изменённая 
память слишком абсурдная, чтобы влиять на суще-
ство в значительной степени. 
Заклинания снятие проклятья и высшее вос-
становление, наложенные на цель, восстанавли-
вают её истинную память. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 6 уровня или 
выше, вы можете изменить воспоминания о собы-
тиях, произошедших до 7 дней назад (6 уровень), 
30 дней назад (7 уровень), 1 года назад (8 уровень), 
или в любой момент в жизни существа (9 уро-
вень). 
 
ИЗМЕНЕНИЕ ТЯГОТЕНИЯ 
7 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 100 футов 
Компоненты: В, С, М (магнетит и железные 
опилки) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Это заклинание обращает гравитацию в цилиндре 
с радиусом 50 футов и высотой 100 футов с цен-
тром на точке в пределах дистанции. Все суще-
ства и предметы, не прикреплённые к полу, па-
дают вверх до верхушки цилиндра, когда вы 
накладываете это заклинание. Существо может со-
вершить спасбросок Ловкости, чтобы схватиться 
за закреплённый предмет, и тем самым избежать 
падения. 
Если в процесс падения на пути встречается 
твёрдый предмет (такой как потолок), ударивши-
еся об него существа и предметы получают обыч-
ный урон как от падения вниз. Если существо или 
предмет достигают верха, ничего не встретив, они 
остаются там, немного покачиваясь, на период 
действия заклинания. 
В конце длительности заклинания существа и 
предметы падают вниз. 
 
ИЗМЕНЕНИЕ ФОРМЫ КАМНЯ 
4 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (мягкая глина, из которой де-
лается грубая копия желаемого каменного пред-
мета) 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы касаетесь каменного предмета с размером не 
больше Среднего, или камня, не превышающего 
ни по одному из измерений более 5 футов, и при-
даёте ему любую форму. Так, например, вы мо-
жете превратить большой камень в оружие, ста-
тую или гроб, или создать небольшой проход в 
стене, если эта стена толщиной меньше 5 футов. 
Вы можете также скорректировать каменную 
дверь или её обрамление, чтобы запереть наглухо. 
У создаваемого вами предмета могут быть две 
дверные петли и щеколда, но более мелкие меха-
нические детали невозможны. 
 
ИЗОЛЯЦИЯ 
7 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (смесь порошков из брилли-
анта, изумруда, рубина и сапфира, стоящая как 
минимум 5 000 зм, расходуемая заклинанием) 
Длительность: Пока не рассеется 
 
При помощи этого заклинания согласное существо 
или предмет можно защитить на время действия 
заклинания от обнаружения. Когда вы накладыва-
ете это заклинание и касаетесь цели, она стано-
вится невидимой, и не может стать целью закли-
наний школы Прорицания, а также не обнаружи-
вается сенсорами, созданными заклинаниями 
школы Прорицания. 
Если цель — существо, оно входит в состояние 
приостановленной жизнедеятельности. Время для 
него не течёт, и оно не стареет. 
Вы можете определить условия, при которых 
заклинание окончится. Это может быть что 
угодно, но оно должно произойти в пределах 1 
мили от цели. Примерами могут стать «через 1000 
лет» и «когда проснётся тараск». Это заклинание 
также оканчивается, если цель получает урон. 
 
ИСКУССТВО ДРУИДОВ 
Заговор, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная
