# Page 232

231
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Пошептавшись с духами природы, вы создаёте 
один из следующих эффектов в пределах дистан-
ции: 
 
• Вы создаёте крохотный безвредный ощути-
мый эффект, предсказывающий погоду в те-
кущем месте в течение следующих 24 часов. 
Это может быть золотистый шарик, означаю-
щий ясную погоду, облачко, означающее 
дождь, снежинка, и так далее. Эффект длится 
1 раунд. 
• Вы мгновенно заставляете цветок распу-
ститься, семечко прорасти, или почку рас-
крыться. 
• Вы создаёте мгновенный безвредный ощути-
мый эффект, такой как падающие листья, по-
рыв ветра, звук маленького животного, или 
слабый запах скунса. Эффект должен нахо-
диться в кубе с длиной ребра 5 футов. 
• Вы мгновенно зажигаете или тушите свечу, 
факел или небольшой костёр. 
 
ИСПОЛНЕНИЕ ЖЕЛАНИЙ 
9 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная  
Исполнение желаний это самое мощное заклина-
ние, которое могут накладывать смертные. Выска-
зав вслух свои пожелания, вы можете изменить 
основы мироздания. 
Это заклинание может дублировать эффекты 
любого заклинания с уровнем не больше 8. Вы не 
обязаны выполнять требования этих заклинаний, 
включая стоимость дорогих компонентов. Заклина-
ние просто начинает оказывать свой эффект. 
В качестве альтернативы, вы можете создать 
один из следующих эффектов на свой выбор: 
 
• Вы создаёте один предмет, стоящий до 25 000 
зм, не являющийся волшебным. Этот предмет 
не может превышать ни в одном измерении 
300 футов, и он появляется в свободном про-
странстве, видимом вами, на земле. 
• Вы позволяете до двенадцати другим суще-
ствам, видимым вами, восстановить все хиты, 
и вы оканчиваете все действующие на них 
эффекты, описанные в заклинании высшее 
восстановление. 
• Вы даруете до десяти существам, видимым 
вами, сопротивление к выбранному вами виду 
урона. 
• Вы даруете до десяти существам, видимым 
вами, иммунитет к одному заклинанию или 
другому магическому эффекту на 8 часов. 
Например, вы можете даровать себе и всем 
своим спутникам иммунитет к вытягивающей 
жизнь атаке лича. 
• Вы отменяете одно недавно произошедшее со-
бытие, заставив перебросить любой бросок, со-
вершённый в последнем раунде (включая ваш 
последний ход). Реальность будет сформиро-
вана заново, согласно новому результату. 
Например, заклинание исполнение желаний 
может отменить успешный спасбросок против-
ника, его критическое попадание, или прова-
ленный спасбросок друга. Вы можете даровать 
помеху или преимущество к броску, и можете 
либо выбрать новый результат, либо оставить 
старый.  
Вы можете попытаться получить эффект, отлич-
ный от приведённых примеров. Максимально 
точно передайте желание Мастеру. Мастер обла-
дает широкой свободой выбора при вынесении 
суждения о том, что произошло; чем больше жела-
ние, тем больше вероятность того, что что-то пой-
дёт не так. Это заклинание может просто прова-
литься, желаемый эффект может осуществиться 
лишь частично, или же вы можете претерпеть 
непредвиденные последствия из-за формулировки 
желания. Например, желание, чтобы злодей был 
мёртв, может зашвырнуть вас вперёд во времени, 
фактически, выводя вас из игры. Желание полу-
чить легендарный магический предмет или арте-
факт может мгновенно перенести вас к его теку-
щему обладателю. 
Создание этим заклинанием любого эффекта
кроме дублирования другого заклинания ослабляет 
вас. Получив это ослабление, каждый раз до окон-
чания продолжительного отдыха, когда вы накла-
дываете заклинание, вы получаете урон некротичес-
кой энергией 1к10 за каждый уровень этого заклина-
ния. Этот урон никак нельзя отменить или уменьшить. 
Кро
ме того, ваша Сила на 2к4 дня опускается до 3, 
если она была больше 3. За каждый день, в тече-
ние которого вы только отдыхаете и не делаете 
ничего кроме лёгкой деятельности, оставшееся 
время сокращается на 2 дня. Кроме того, если вы 
пережили это ослабление, существует 33-процент-
ный шанс, что вы больше никогда не сможете 
накладывать исполнение желаний. 
 
ИСТИННОЕ ВОСКРЕШЕНИЕ 
9 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 час 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (немного святой воды и брил-
лианты, стоящие как минимум 25 000 зм, расхо-
дуемые заклинанием) 
Длительность: Мгновенная  
Вы касаетесь существа, мёртвого не больше двух 
сотен лет, умершего от чего угодно кроме старо-
сти. Если душа цели свободна и согласна, цель воз-
вращается к жизни с полными хитами. 
Это заклинание закрывает все раны, нейтрали-
зует все яды, исцеляет все болезни и снимает все 
проклятья, бывшие у существа в момент смерти. 
Заклинание заменяет повреждённые и отсутствую-
щие органы и части тела. 
Это заклинание может даже воссоздать новое 
тело, если старого больше нет. В этом случае вы 
должны произнести вслух имя существа. Это суще-
ство появляется в свободном пространстве, вы-
бранном вами в пределах 10 футов. 
 
ИСТИННОЕ ЗРЕНИЕ 
6 уровень, прорицание 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (мазь для глаз, стоящая 25 зм; 
изготавливается из грибного порошка, шафрана 
и жира; расходуется заклинанием) 
Длительность: 1 час 
 
Заклинание даёт согласному существу, которого вы 
коснулись, способность видеть вещи такими, ка-
кими они являются на самом деле. Пока заклина-
ние активно, это существо обладает истинным 
зрением, видит потайные двери, сокрытые магией, 
и его зрение простирается на Эфирный План, и 
всё это в пределах 120 футов.
