# Page 233

232
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
ИСТИННОЕ ПРЕВРАЩЕНИЕ 
9 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (капля ртути, немного гуммиа-
рабика и клуб дыма) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
 
Выберите существо или немагический предмет, 
видимый в пределах дистанции. Вы превращаете 
существо в другое существо, существо в предмет 
или предмет в существо (предмет не должно но-
сить и нести другое существо). Превращение 
длится, пока активно заклинание, или пока хиты 
цели не опустятся до 0, или она не умрёт. Если вы 
концентрируетесь на заклинании его полную дли-
тельность, превращение становится постоянным. 
Перевёртыши не попадают под действие 
этого заклинания. Несогласные существа могут со-
вершить спасбросок Мудрости, и в случае успеха 
они не попадают под действие заклинания. Это 
заклинание не может подействовать на цель, у ко-
торой 0 хитов. 
Существо в существо. Если вы превращаете су-
щество в другое существо, новый облик может 
быть любым, лишь бы его показатель опасности 
не превышал ПО цели (или её уровня, если у цели 
нет показателя опасности). Игровые характери-
стики цели, включая значения ментальных харак-
теристик, заменяются характеристиками нового 
облика. У цели остаётся мировоззрение и характер. 
Цель принимает хиты нового облика. При воз-
вращении в естественный облик количество его 
хитов будет как до превращения. Если оно возвра-
щается в свой облик от того, что хиты опустились 
до 0, весь «лишний» урон перенесётся на есте-
ственный облик. Если «лишний» урон не опускает 
хиты естественного облика существа до 0, оно не 
теряет сознание. 
Действия существа в новом облике ограни-
чены теми, что доступны ей, и она не может гово-
рить, накладывать заклинания и совершать другие 
действия, требующие рук или речи, если только 
новый облик не способен выполнять такие дей-
ствия. 
Снаряжение цели сливается с её новым обли-
ком. Существо не может активировать, использо-
вать, надевать или получать какие-то иные пре-
имущества от своего снаряжения. 
Предмет в существо. Вы можете превратить 
предмет в любое существо, чей размер не превы-
шает размер предмета, и чей показатель опасности 
не превышает 9. Существо будет дружелюбным по 
отношению к вам и вашим спутникам. Оно будет 
действовать в ваш ход. Вы сами решаете, какие 
действия оно будет совершать, и как будет пере-
мещаться. Характеристики существа есть у Ма-
стера, и он же решает, что получилось из его дей-
ствий и перемещений. 
Если заклинание становится постоянным, вы 
перестаёте контролировать существо. Оно может 
остаться дружественным по отношению к вам, в 
зависимости от того, как вы с ним обращались. 
Существо в предмет. Если вы превращаете су-
щество в предмет, оно превращается вместе с 
тем, что оно несёт и носит. Его параметрами ста-
новятся параметры предмета, и существо не пом-
нит о времени, проведённом в этом облике, когда 
заклинание оканчивается и оно обретает свой 
естественный облик. 
 
 
 
 
КАБИНЕТ МОРДЕНКАЙНЕНА 
4 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (тонкий свинцовый лист, ку-
сок матового стекла, шарик из ваты или ткани и 
толчёный хризолит) 
Длительность: 24 часа 
 
Вы создаёте в пределах дистанции защищённое 
магией место. Это куб с длиной ребра от 5 до 100 
футов. Заклинание длится, пока не окончится, или 
вы не окончите его действием. 
Когда вы накладываете это заклинание, вы 
решаете, какую именно безопасность обеспечивает 
заклинание, выбирая все или некоторые из следу-
ющих свойств: 
 
• Звуки не проходят сквозь границу защищён-
ного пространства. 
• Граница защищённого пространства выглядит 
тёмной и затуманенной, блокируя обзор (в том 
числе и тёмное зрение) сквозь неё. 
• Сенсоры, создаваемые заклинаниями школы 
Прорицания, не могут появляться в защищён-
ной области и проходить сквозь её периметр. 
• Существа в области не могут становиться це-
лями заклинаний школы Прорицания. 
• Ничто не может телепортироваться в охраняе-
мую область или из неё. 
• В охраняемой области блокируются планарные 
перемещения.  
Накладывание этого заклинания на одно и то 
же место в течение года делает этот эффект по-
стоянным. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 5 уровня или 
выше, вы можете увеличить размер куба на 100 
футов за каждый уровень ячейки выше 4. Таким 
образом, это заклинание, использованное ячейкой 
5 уровня, может создать куб с длиной ребра 200 
футов. 
 
КАМЕННАЯ КОЖА 
4 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (пыль бриллианта, стоящего 
100 зм, расходуемая заклинанием) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа  
Это заклинание делает плоть согласного существа, 
которого вы коснулись, твёрдой как камень. Пока 
заклинание активно, цель получает сопротивление 
к немагическому дробящему, колющему и рубя-
щему урону. 
 
КАМЕННАЯ СТЕНА 
5 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (небольшой кусочек гранита) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
В точке, выбранной вами в пределах дистанции, 
появляется немагическая стена из камня. Стена 
толщиной 6 дюймов (15 сантиметров) и составлена 
из десяти плит 10 × 10 футов. Каждая плита 
должна соседствовать как минимум с одной дру-
гой плитой. В качестве альтернативы, вы можете 
создать плиты 10 × 20 футов, но толщиной только 
3 дюйма (7,5 сантиметров).
