# Page 234

233
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Если стена при появлении проходит по про-
странству существа, это существо выталкивается 
по одну из сторон стены (на ваш выбор). Если су-
щество со всех сторон окружается стеной (или сте-
ной и другой сплошной поверхностью), это суще-
ство может совершить спасбросок Ловкости. При 
успехе оно может реакцией переместиться на рас-
стояние, равное своей скорости, чтобы не быть 
окружённым стеной. 
Стена может иметь любую форму, хотя и не 
может занимать одно пространство с существами 
и предметами. Стена не обязана быть вертикаль-
ной, и не обязана целиком покоиться на твёрдом 
основании. Однако, она должна сливаться с суще-
ствующим камнем, опираясь на него. Таким обра-
зом, вы можете создать этим заклинанием мост 
через пропасть или наклонный спуск. 
Если вы создаёте пролёт длиной больше 20 фу-
тов, вы должны уменьшить вдвое размер каждой 
плиты, чтобы создать поддержку. Вы можете при-
давать стене грубую форму, создавая бойницы, 
зубцы, и так далее. 
Стена является предметом, изготовленным из 
камня, которому можно причинить урон и, тем са-
мым, пробить. У каждой плиты КД 15 и по 30 хи-
тов за каждый 1 дюйм (2,5 сантиметра) толщины. 
Уменьшение хитов плиты до 0 уничтожает её, и 
по решению Мастера, может вызвать обвал смеж-
ных плит. 
Если вы поддерживаете концентрацию на 
этом заклинании в течение всей длительности, 
стена становится постоянной, и с этого момента 
её уже нельзя будет рассеять. В противном случае 
стена исчезает, когда заклинание будет окончено. 
 
КЛЕЙМЯЩАЯ КАРА 
2 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Когда вы в следующий раз попадёте по существу 
атакой рукопашным оружием, пока заклинание ак-
тивно, ваше оружие испускает астральное сияние. 
Атака причиняет цели дополнительный урон излу-
чением 2к6. Цель становится видимой, если была 
невидима, начинает испускать тусклый свет в пре-
делах 5 футов, и не может стать невидимой, пока 
активно это заклинание. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, дополнительный урон увеличивается на 1к6 
за каждый уровень ячейки выше второй. 
 
КОНТРЗАКЛИНАНИЕ 
3 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 реакция, совершаемая 
вами, когда вы видите, как существо в пределах 
60 футов от вас накладывает заклинание 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: С 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы пытаетесь прервать процесс накладывания за-
клинания. Если существо накладывает заклинание 
3 уровня или ниже, его заклинание проваливается, 
и не оказывает никакого эффекта. Если оно 
накладывало заклинание 4 уровня или выше, со-
вершите проверку базовой характеристики. Сл 
равна 10 + уровень заклинания. В случае успеха за-
клинание проваливается и не оказывает никакого 
эффекта. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, прерванное заклинание автоматически не 
оказывает эффекта, если его уровень не превы-
шает уровень использованной вами ячейки. 
 
КОНУС ХОЛОДА 
5 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (60-футовый конус) 
Компоненты: В, С, М (небольшой кристаллический 
или стеклянный конус) 
Длительность: Мгновенная 
 
Из ваших рук вырывается волна холодного воз-
духа. Все существа в 60-футовом конусе должны 
совершить спасбросок Телосложения. Существа по-
лучают урон холодом 8к8 при провале, или поло-
вину этого урона при успехе. 
Существа, убитые этим заклинанием, стано-
вятся замороженными статуями, пока не растают. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 6 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к8 за каждый уро-
вень ячейки выше пятого. 
 
КОРОНА БЕЗУМИЯ 
2 уровень, очарование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Один гуманоид на ваш выбор, видимый вами в 
пределах дистанции должен преуспеть в спа-
сброске Мудрости, иначе он станет очарованным 
вами на время действия заклинания. Пока цель 
очарована таким способом, на её голове появля-
ется изогнутая железная корона, а в глазах све-
тится безумие. 
Очарованная цель должна в каждый свой ход 
перед перемещением совершать действием руко-
пашную атаку по любому существу кроме себя, ко-
торое вы мысленно выбираете. Цель может дей-
ствовать в свой ход как обычно, если вы не вы-
брали существо или в пределах его досягаемости 
нет других существ. 
В последующие ходы вы должны действием 
поддерживать контроль над целью, иначе заклина-
ние оканчивается. Кроме того, цель в конце каж-
дого своего хода может совершать спасброски Муд-
рости. В случае успеха заклинание оканчивается. 
 
КРУГ СИЛЫ 
5 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (30-футовый радиус) 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
От вас исходит божественная энергия, искажаю-
щая и рассеивающая магическую энергию в пре-
делах 30 футов от вас. Пока заклинание активно, 
сфера перемещается вместе с вами, оставаясь с 
центром на вас. Все дружественные существа в 
этой области (включая вас) получают преимуще-
ство к спасброскам от заклинаний и других маги-
ческих эффектов. Кроме того, когда такое суще-
ство преуспевает в спасброске от заклинания или 
магического эффекта, позволяющего совершить 
спасбросок для получения всего лишь половины 
урона, оно не получает урон вообще.
