# Page 235

234
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
КРУГ СМЕРТИ 
6 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 150 футов 
Компоненты: В, С, М (порошок растолчённой чёр-
ной жемчужины, стоящей как минимум 500 зм) 
Длительность: Мгновенная 
 
Из точки в пределах дистанции расходится сфера 
негативной энергии с радиусом 60 футов. Все су-
щества в этой области должны совершить спа-
сбросок Телосложения. Цель получает урон некро-
тической энергией 8к6 при провале или половину 
этого урона в случае успеха. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 7 уровня или 
выше, урон увеличивается на 2к6 за каждый уро-
вень ячейки выше шестого. 
 
КРУГ ТЕЛЕПОРТАЦИИ 
5 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 10 футов 
Компоненты: В, М (редкие мелки и чернила с осно-
вой из драгоценных камней стоимостью 50 зм, 
расходуемые заклинанием) 
Длительность: 1 раунд  
В процессе накладывания заклинания вы рисуете 
на полу круг диаметром 10 футов, исписанный зна-
ками, связывающими ваше местоположение с по-
стоянным кругом телепортации на ваш выбор, 
чью последовательность знаков вы знаете, и нахо-
дящимся на том же плане существования, что и 
вы. В нарисованном круге появляется мерцающий 
портал, остающийся открытым до конца вашего 
следующего хода. Все существа, входящие в пор-
тал, мгновенно появляются в пределах 5 футов от 
места назначения или в ближайшем свободном 
пространстве, если то место занято. 
Во многих основных храмах, гильдиях и прочих 
важных местах есть постоянные круги телепорта-
ции, начертанные где-то на их территории. У каж-
дого такого круга есть уникальная последователь-
ность знаков — серия рун, начертанных в опреде-
лённом узоре. Когда вы впервые получаете возмож-
ность накладывать это заклинание, вы изучаете по-
следовательность знаков двух местонахождений на 
Материальном Плане, выбранных Мастером. Вы мо-
жете узнать дополнительные последовательности 
знаков во время приключений. Вы можете запом-
нить новую последовательность, изучая её 1 минуту. 
Вы можете создать постоянный круг телепор-
тации, накладывая это заклинание в одном и том 
же месте в течение одного года. При этом вы не 
обязаны тут же использовать свежесозданный 
круг. 
 
ЛАБИРИНТ 
8 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Вы изгоняете существо, видимое в пределах ди-
станции, в похожий на лабиринт демиплан. Цель 
остаётся там, пока заклинание активно, или пока 
она не найдёт выход. 
Цель может действием пытаться найти выход. 
Для этого она совершает проверку Интеллекта со 
Сл 20. При успехе она находит выход, а заклина-
ние оканчивается (минотавры и демоны гористро 
преуспевают автоматически). 
Когда заклинание заканчивается, цель возвра-
щается в пространство, которое она покинула, или, 
если оно занято, в ближайшее свободное простран-
ство. 
 
ЛЕВИТАЦИЯ 
2 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (либо маленькая кожаная 
петля, либо кусочек золотой проволоки, согнутый 
в форме кубка с длинной ножкой) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Одно выбранное вами существо или предмет, ви-
димые в пределах дистанции, поднимается верти-
кально на расстояние до 20 футов, и остаётся ви-
сеть там на время действия заклинания. Заклина-
ние может заставить левитировать цель, весящую 
до 500 фунтов. Несогласное существо, преуспевшее 
в спасброске Телосложения, не попадает под дей-
ствие этого заклинания. 
Цель может перемещаться только отталкива-
ясь от твёрдых предметов и поверхностей (таких 
как стены и потолок), а также подтягиваясь за 
них, что позволяет перемещаться так, как если бы 
они лазали. В свой ход вы можете изменить вы-
соту цели на 20 футов в любом направлении. Если 
целью являетесь вы сами, вы можете частью пере-
мещения двигаться вверх или вниз. В противном 
случае, вы можете действием переместить цель, 
которая должна оставаться при этом в пределах 
досягаемости заклинания. 
Когда заклинание оканчивается, если цель всё 
ещё находится в воздухе, она плавно опускается 
на землю. 
 
ЛЕДЕНЯЩЕЕ ПРИКОСНОВЕНИЕ 
Заговор, некромантия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 раунд  
Вы создаёте призрачную руку скелета в простран-
стве существа, находящегося в пределах дистан-
ции. Совершите дальнобойную атаку заклинанием 
по существу, чтобы окутать его могильным холо-
дом. При попадании цель получает урон некроти-
ческой энергией 1к8, и не может восстанавливать 
хиты до начала вашего следующего хода. Всё это 
время рука держится за цель. 
Если вы попадаете по нежити, то она вместо 
этого до конца вашего следующего хода совер-
шает по вам броски атаки с помехой. 
Урон этого заклинания увеличивается на 1к8, 
когда вы достигаете 5 уровня (2к8), 11 уровня (3к8) 
и 17 уровня (4к8). 
 
ЛЕДЯНАЯ СТЕНА 
6 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (небольшой кусочек кварца) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
Вы создаёте стену изо льда на твёрдой поверхно-
сти в пределах дистанции. Вы можете сформиро-
