# Page 236

235
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
вать её в виде купола полусферы или сферы с ра-
диусом до 10 футов, или же вы можете создать 
плоскую поверхность, состоящую из десяти квад-
ратных плит с длиной ребра 10 футов. Каждая 
плита должна быть смежна с другой плитой. Ка-
кая бы форма ни была у стены, у неё толщина 1 
фут (30 сантиметров), и существует она пока ак-
тивно заклинание. 
Если стена при появлении проходит по про-
странству существа, это существо выталкивается 
по одну из сторон стены и совершает спасбросок 
Ловкости. При провале существо получает урон хо-
лодом 10к6, или половину этого урона при успехе. 
Стена является предметом, которому можно 
причинить урон и, тем самым, пробить. У каждой 
10-футовой секции КД 12 и по 30 хитов, а также 
уязвимость к урону огнём. Уменьшение хитов 
плиты до 0 уничтожает её, и оставляет в воздухе 
область холодного воздуха. Существо, впервые за 
ход перемещающееся через эту область холодного 
воздуха, должно совершить спасбросок Телосложе-
ния. Это существо получает урон холодом 5к6 при 
провале или половину этого урона при успехе. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 7 уровня или 
выше, урон, причиняемый стеной при возникнове 
нии, увеличивается на 2к6, а урон от прохождения 
через область холодного воздуха увеличивается на 
1к6 за каждый уровень ячейки выше шестого. 
 
ЛЕОМУНДОВ ПОТАЙНОЙ СУНДУК 
4 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (изысканный сундук, 
90×60×60 сантиметров, созданный из редких ма-
териалов, и стоящий как минимум 5 000 зм, и 
его копия Крошечного размера, изготовленная из 
того же материала, стоящая как минимум 50 зм) 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы прячете сундук вместе со всем его содержи-
мым на Эфирном Плане. Вы должны касаться и 
сундука и его миниатюрной копии, служащей ма-
териальным компонентом для заклинания. Сундук 
может содержать до 12 кубических футов нежи-
вой материи (3×2×2 фута). 
Пока сундук остаётся на Эфирном Плане, вы 
можете действием прикоснуться к копии, чтобы 
вернуть сундук. Он появляется в свободном про-
странстве на полу в пределах 5 футов от вас. Вы 
можете отослать сундук обратно на Эфирный 
План, прикоснувшись действием к сундуку и его 
копии. 
Спустя 60 дней появляется накопительный 
шанс 5 процентов в день, что эффект заклинания 
окончится. Эффект оканчивается, если вы активи-
руете это заклинание ещё раз, если копия сундука 
будет уничтожена, или если вы окончите это за-
клинание действием. Если заклинание оканчива-
ется, а сундук находится на Эфирном Плане, он 
безвозвратно теряется. 
 
ЛЕОМУНДОВА ХИЖИНА 
3 уровень, воплощение (ритуал)  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: На себя (полусфера с радиусом 10 фу-
тов) 
Компоненты: В, С, М (маленькая кристаллическая 
бусина) 
Длительность: 8 часов  
Над вами и вокруг вас появляется купол из сило-
вого поля радиусом 10 футов, остающийся непо-
движным всё время существования. Заклинание 
оканчивается, если вы покидаете его область. 
Под куполом вместе с вами могут поместиться 
девять существ с размером не больше Среднего. 
Заклинание срывается, если в его область попа-
дает существо большего размера или более девяти 
существ. Существа и предметы, находившиеся под 
куполом, когда вы наложили это заклинание, мо-
гут свободно проходить сквозь него. Все осталь-
ные существа и предметы не могут пройти сквозь 
него. Заклинания и прочие магические эффекты 
не могут простираться под купол и не могут быть 
наложены сквозь него. Атмосфера под ним сухая 
и комфортная, какой бы ни была погода снаружи. 
Пока заклинание активно, вы можете сделать 
пространство под ним тускло освещённым или по-
гружённым во тьму. Купол снаружи матовый, лю-
бого цвета, но изнутри он прозрачный. 
 
ЛЕЧАЩЕЕ СЛОВО 
1 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная  
Существо на ваш выбор, видимое в пределах  
дистанции, восстанавливает количество хитов, 
равное 1к4 + ваш модификатор базовой характери-
стики. Это заклинание не оказывает никакого эф-
фекта на нежить и конструктов. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, количество восстанавливаемых хитов увели-
чивается на 1к4 за каждый уровень ячейки выше 
первого. 
 
ЛЕЧЕНИЕ РАН 
1 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
Существо, которого вы касаетесь, восстанавливает 
количество хитов, равное 1к8 + ваш модификатор 
базовой характеристики. Это заклинание не оказы-
вает никакого эффекта на нежить и конструктов. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, лечение увеличивается на 1к8 за каждый 
уровень ячейки выше первого. 
 
ЛУННЫЙ ЛУЧ 
2 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (несколько семечек лунносе-
мянника и кусочек опалесцирующего полевого 
шпата) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Бледный серебристый луч сияет в цилиндре с ра-
диусом 5 футов и высотой 40 футов с центром на 
точке в пределах дистанции. Пока заклинание ак-
тивно, цилиндр освещён тусклым светом. 
Когда существо впервые за ход входит в об-
ласть заклинания или начинает там ход, оно оку-
тывается призрачным пламенем, причиняющим 
настоящую боль, и должно совершить спасбросок
