# Page 237

236
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Телосложения. Оно получает урон излучением 2к10 
при провале или половину этого урона при успехе. 
Перевёртыши совершают спасбросок с поме-
хой. При провале они мгновенно принимают свой 
истинный облик, и не могут принимать другие 
формы, пока не выйдут из света от заклинания. 
В каждый последующий после накладывания 
заклинания ход вы можете действием переме-
щать луч на 60 футов в любом направлении. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к10 за каждый уро-
вень ячейки выше второго. 
 
ЛУЧ БОЛЕЗНИ 
1 уровень, некромантия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Луч тошнотворно-зелёной энергии устремляется к 
существу, находящемуся в пределах дистанции. Со-
вершите дальнобойную атаку заклинанием по 
цели. При попадании цель получает урон ядом 2к8 
и должна совершить спасбросок Телосложения. 
При провале она становится также отравленной 
до конца вашего следующего хода. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или  
выше, урон увеличивается на 1к8 за каждый уро-
вень ячейки выше первого. 
 
ЛУЧ СЛАБОСТИ 
2 уровень, некромантия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Чёрный луч вылетает из вашего пальца к суще-
ству, находящемуся в пределах дистанции. Совер-
шите по цели дальнобойную атаку заклинанием. 
При попадании цель до конца действия заклина-
ния причиняет только половину урона атаками 
оружием, использующими Силу. 
В конце каждого своего хода цель может со-
вершать спасбросок Телосложения от этого закли-
нания. При успехе заклинание оканчивается. 
 
ЛУЧ ХОЛОДА 
Заговор, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Холодный сине-белый луч устремляется к суще-
ству, находящемуся в пределах дистанции. Совер-
шите по цели дальнобойную атаку заклинанием. 
При попадании она получает урон холодом 1к8, а 
скорость до начала вашего следующего хода 
уменьшается на 10 футов. 
Урон от заклинания увеличивается на 1к8, ко-
гда вы достигаете 5 уровня (2к8), 11 уровня (3к8) и 
17 уровня (4к8). 
 
МАГИЧЕСКИЕ ВРАТА 
6 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 500 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Вы создаёте связанные порталы для телепорта-
ции, остающиеся открытыми на время длительно-
сти. Выберите две точки на земле, которые вы ви-
дите, одну в пределах 10 футов от себя, и вторую 
в пределах 500 футов. В каждой точке появляется 
круглый портал диаметром 10 футов. Если портал 
должен открыться в пространстве, занятом суще-
ством, заклинание проваливается. 
Порталы представляют собой двумерные све-
тящиеся круги, заполненные туманом, парящие в 
паре сантиметров над землёй и перпендикулярные 
выбранной вами точке. Круги видны только с од-
ной стороны (на ваш выбор), которая и функцио-
нирует как портал. 
Все существа и предметы, входящие в портал, 
выходят из другого портала, как если бы они были 
смежны друг с другом; прохождение сквозь пор-
тал с неактивной стороны не оказывает никакого 
эффекта. Туман, заполняющий порталы, непро-
зрачный, и блокирует зрение. Вы в свой ход мо-
жете бонусным действием повернуть кольца, 
чтобы активные стороны поменялись местами с 
неактивными. 
 
МАГИЧЕСКИЙ ГЛАЗ 
4 уровень, прорицание  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (мех летучей мыши) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа  
Вы создаёте невидимый магический глаз в преде-
лах дистанции, который парит в воздухе на время 
длительности. 
Вы мысленно воспринимаете зрительную ин-
формацию с глаза, у которого обычное зрение и 
тёмное зрение в пределах 30 футов. Глаз смотрит 
во всех направлениях. 
Вы можете действием переместить глаз на 30 
футов в любом направлении. Глаз может уда-
ляться от вас на любое расстояние, но не может 
уходить на другие планы существования. Сплош-
ные препятствия блокируют движение глаза, но 
он может проходить через отверстия диаметром в 
1 дюйм (2,5 сантиметра). 
 
МАГИЧЕСКИЙ КРУГ 
3 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 10 футов 
Компоненты: В, С, М (святая вода или порошок се-
ребра и железа, стоящий как минимум 100 зм, 
расходуемые заклинанием) 
Длительность: 1 час  
Вы создаёте из магической энергии цилиндр с ра-
диусом 10 футов и высотой 20 футов с центром на 
точке на полу, видимой в пределах дистанции. 
Там, где цилиндр пересекает пол или другую по-
верхность, появляются светящиеся руны. 
Выберите один или несколько видов существ 
из следующего списка: исчадия, небожители, не-
жить, феи или элементали. Круг действует на вы-
бранных существ следующим образом:  
• Существа не могут добровольно войти в ци-
линдр немагическими средствами. Если суще-
ство пытается использовать телепортацию или 
межпланарное путешествие, оно должно вна-
чале преуспеть в спасброске Харизмы.
