# Page 238

237
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
• Существо совершает с помехой броски атаки 
по целям, находящимся в пределах цилиндра. 
• Целей в цилиндре нельзя сделать очарован-
ными, испуганными или одержимыми. 
 
При накладывании этого заклинания вы мо-
жете обратить его магию, чтобы существа выбран-
ного вида не могли покинуть цилиндр, и защи-
щены были цели, находящиеся снаружи. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, длительность увеличивается на 1 час за 
каждый уровень ячейки выше третьего. 
 
МАГИЧЕСКОЕ ОРУЖИЕ 
2 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа  
Вы касаетесь немагического оружия. Пока закли-
нание активно, это оружие становится магиче-
ским оружием с бонусом +1 к броскам атаки и 
урона. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, бонус увеличивается до +2. Если вы исполь-
зуете ячейку заклинания 6 уровня или выше, бо-
нус увеличивается до +3. 
 
МАЛАЯ ИЛЛЮЗИЯ 
Заговор, иллюзия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: С, М (кусок овечьей шерсти) 
Длительность: 1 минута  
Вы создаёте звук или образ предмета в пределах 
дистанции, существующий, пока активно заклина-
ние. Иллюзия также оканчивается, если вы отпу-
стите её действием или используете это заклина-
ние ещё раз. 
Если вы создаёте звук, его громкость может 
быть как шёпотом, так и криком. Это может быть 
ваш голос, чей-то другой голос, львиный рык, бой 
барабанов или любой другой звук. Звук звучит всю 
длительность заклинания, или вы можете созда-
вать отдельные звуки в разное время, пока закли-
нание активно. 
Если вы создаёте образ предмета — например, 
стул, отпечаток в грязи, или небольшой сундук — 
он должен помещаться в куб с длиной ребра 5 фу-
тов. Образ не может издавать звуки, свет, запах 
или прочие сенсорные эффекты. Физическое взаи-
модействие с образом даёт понять, что это иллю-
зия, потому что сквозь него всё проходит. 
Если существо действием исследует звук или 
образ, оно может понять, что это иллюзия, совер-
шив успешную проверку Интеллекта (Анализ) про-
тив Сл ваших заклинаний. Если существо распо-
знаёт иллюзию, она для него становится нечёткой. 
 
МАЛОЕ ВОССТАНОВЛЕНИЕ 
2 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы касаетесь существа и можете окончить одну 
болезнь или одно состояние, в котором оно нахо-
дится. Этим состоянием может быть глухота, 
отравление, паралич или слепота. 
 
МАНТИЯ КРЕСТОНОСЦА 
3 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
От вас начинает исходить святая сила аурой с ра-
диусом 30 футов, пробуждающая в дружествен-
ных существах отвагу. Пока заклинание активно, 
аура перемещается вместе с вами, оставаясь с цен-
тром на вас. Находясь в ауре, все невраждебные 
существа (включая вас) при попадании атакой ору-
жием причиняют дополнительный урон 1к4. 
 
МАСКИРОВКА 
1 уровень, иллюзия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 час 
 
Вы заставляете себя — включая одежду, доспехи, 
оружие и прочее имущество — выглядеть иначе, 
пока заклинание не окончится, или пока вы не 
окончите его преждевременно, действием. Вы мо-
жете выглядеть на 1 фут (30 сантиметров) выше 
или ниже, а также стать худым, толстым или полу-
чить среднее телосложение. Вы не можете менять 
основу тела, поэтому у новой формы должен быть 
такой же набор конечностей. Во всём остальном 
характер иллюзии определяете вы. 
Изменения, вызванные этим заклинанием, не 
выдерживают проверку физическим исследова-
нием. Например, если вы добавили к своему снаря-
жению шляпу, предметы будут проходить сквозь 
неё, и все, кто к ней прикоснутся, либо ничего не 
почувствуют, либо почувствуют вашу голову и во-
лосы. Если вы становитесь худее, то рука того, кто 
к вам тянется, наткнётся на вас на полпути, ещё 
в воздухе. 
Для обнаружения того, что вы замаскированы, 
существо должно действием обследовать вашу 
внешность и преуспеть в проверке Интеллекта 
(Анализ) против вашей Сл заклинаний. 
 
МАЯК НАДЕЖДЫ 
3 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Это заклинание дарует надежду и живучесть. Вы-
берите любое количество существ в пределах ди-
станции. Пока заклинание активно, все цели со-
вершают спасброски Мудрости и спасброски от 
смерти с преимуществом, а также восстанавли-
вают от любого лечения максимально возможное 
количество хитов. 
 
МЕЛЬФОВА КИСЛОТНАЯ СТРЕЛА 
2 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 90 футов
