# Page 239

238
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Компоненты: В, С, М (порошок из листьев ревеня 
и желудок гадюки) 
Длительность: Мгновенная 
 
К цели, находящейся в пределах дистанции, 
устремляется мерцающая зелёная стрела, разлетаю-
щаяся брызгами кислоты. Совершите по цели 
дальнобойную атаку заклинанием. При попадании 
цель получает единовременно урон кислотой 4к4 и 
урон кислотой 2к4 в конце своего следующего 
хода. При промахе стрела немного задевает цель, 
причиняет половину единовременного урона и в 
конце следующего хода цель урона не получает. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, урон (и единовременный и последующий) 
увеличивается на 1к4 за каждый уровень ячейки 
выше второго. 
 
МЕНТАЛЬНАЯ СВЯЗЬ РЭРИ 
5 уровень, прорицание (ритуал)  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (кусочки яичной скорлупы 
двух разных видов существ) 
Длительность: 1 час  
Вы создаёте телепатическую связь между восемью 
согласными существами на ваш выбор в пределах 
досягаемости. Существа с Интеллектом 2 и ниже не 
попадают под действие этого заклинания. 
Пока заклинание активно, цели могут телепа-
тически общаться посредством этой связи, даже 
если у них нет общего языка. Общение возможно 
на любом расстоянии, но оно не может прости-
раться на другие планы существования. 
 
МЕРЦАНИЕ 
3 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 минута 
 
Пока заклинание активно, бросайте к20 в конце 
каждого своего хода. Если выпадет «11» или выше, 
вы исчезаете на текущем плане существования и 
появляетесь на Эфирном Плане (заклинание про-
валивается, если вы уже находитесь на этом 
плане). В начале своего следующего хода, а также 
если заклинание окончится, когда вы будете на 
Эфирном Плане, вы возвращаетесь в свободное 
пространство на свой выбор, которое вы видите в 
пределах 10 футов от места, из которого вы ис-
чезли. Если в пределах дистанции нет свободного 
пространства, вы появляетесь в ближайшем сво-
бодном пространстве (выбранном случайным обра-
зом, если есть несколько подходящих мест). Вы мо-
жете остановить заклинание действием. 
Находясь на Эфирном Плане, вы можете ви-
деть и слышать на плане, с которого пришли, видя 
всё в оттенках серого и не видя того, что происхо-
дит за пределами 60 футов. Вы можете воздей-
ствовать только на существ, находящихся на 
Эфирном Плане, и только такие существа могут 
воздействовать на вас. Существа, не находящиеся 
там, не могут вас воспринимать и взаимодейство-
вать с вами, если у них нет таких возможностей. 
 
МЕТЕЛЬ 
3 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 150 футов
