# Page 24

23
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
В Ы
СОКОМЕРНЫЕ, НО ЛЮБЕЗНЫЕ  
Хотя эльфы могут быть высокомерными, они обычно лю-
безны даже с теми, кто не оправдал их высоких ожиданий. 
Как правило, это все не-эльфы. Но всё же, они способны 
найти что-то хорошее почти в каждом. 
О дварфах. «Дварфы скучные, неотёсанные болваны. 
Но свой недостаток чувства юмора, утончённости и манер 
они способны компенсировать отвагой. И смею заметить, 
изделия их лучших кузнецов способны сравниться с эль-
фийскими». 
О полуросликах. «Полурослики — народ простых удо-
вольствий, и это не повод их презирать. Они хороший 
народ, заботятся друг о друге и ухаживают за своими са-
дами, и они доказали, что они намного крепче, чем это мо-
жет показаться, когда возникает такая необходимость». 
О людях. «Вся эта поспешность, их амбиции и стремле-
ние совершить что-нибудь, прежде чем окончатся их крат-
кие жизни — всё это кажется иногда настолько бесполез-
ным. Но взгляните на то, чего они добились, и вы начнёте 
ценить их достижения. Если бы только они могли немного 
сбавить обороты и приобрести хоть толику изящества». 
 
 
Женские взрослые имена: Адрие, Альтеа, Анастри-
анна, Андрасте, Антинуа, Бетринна, Бирель, Ва-
дания, Валанте, Джеленетт, Друсилиа, Йелениа, 
Каэлинн, Квеленна, Квиласи, Кейлет, Ксанафия, 
Лешанна, Лиа, Миали, Мэриэль, Найвара, Сари-
эль, Силакви, Теирастра, Тиа, Фелосиаль, Шава, 
Шанайра, Энна 
Фамилии (перевод на Общий): Амакиир (Сверкаю-
щий Цветок), Амастасия (Звёздный Цветок), 
Галанодель (Лунный Шёпот), Ильфелкиир 
(Сверкающий Бутон), Ксилосент (Золотой Лепе-
сток), Лиадон (Серебряный Лист), Найло (Ноч-
ной Бриз), Сианодель (Лунный Ручей), Холи-
мион (Алмазная Роса) 
 
О
СОБЕ
ННОСТИ ЭЛЬФОВ 
Ваш пе
рсонаж эльф обладает рядом разнообраз-
ных качеств, отражающих тысячелетия эльфий-
ского совершенствования. 
Увеличение характеристик. Значение вашей 
Ловкости увеличивается на 2. 
Возраст. Несмотря на то, что физически эльфы 
взрослеют в том же возрасте, что и люди, их по-
нимание о взрослении выходит за рамки физиче-
ского развития, и располагается в сфере житей-
ского опыта. Обычно эльф получает статус взрос-
лого и взрослое имя в возрасте 100 лет, и может 
прожить до 750 лет. 
Мировоззрение. Эльфы любят свободу, разнооб-
разие и самовыражение. Таким образом, они отно-
сятся к добрым аспектам хаоса. Они ценят за-
щиту чужой свободы так же как и своей, и чаще 
они скорее добры, чем нет. Исключением из этого 
правила являются дроу. Их изгнание в Подземье 
сделало их злобными и опасными. Дроу чаще явля-
ются злыми. 
Размер. Рост эльфов колеблется между 5 и 6 
футами (152 и 183 сантиметрами), у них стройное 
телосложение. Ваш размер — Средний. 
Скорость. Ваша базовая скорость перемеще- 
ния — 30 футов. 
Тёмное зрение. Привыкнув к сумраку леса и 
ночному небу, вы обладаете превосходным зрением 
в темноте и при тусклом освещении. На расстоя-
нии в 60 футов вы при тусклом освещении можете 
видеть так, как будто это яркое освещение, и в 
темноте так, как будто это тусклое освещение. В 
темноте вы не можете различать цвета, только от-
тенки серого. 
Обострённые чувства. Вы владеете навыком 
Внимательность. 
Наследие фей. Вы совершаете с преимуще-
ством спасброски от очарования, и вас невоз-
можно магически усыпить. 
Транс. Эльфы не спят. Вместо этого они погру-
жаются в глубокую медитацию, находясь в полу-
бессознательном состоянии до 4 часов в сутки 
(обычно такую медитацию называют трансом). Во 
время этой медитации вы можете грезить о раз-
ных вещах. Некоторые из этих грёз являются мен-
тальными упражнениями, выработанными за годы 
тренировок. После такого отдыха вы получаете все 
преимущества, которые получает человек после 8 
часов сна. 
Языки. Вы можете говорить, читать и писать на 
Общем и Эльфийском языках. Эльфийский язык те-
кучий, с утончёнными интонациями и сложной грам-
матикой. Эльфийская литература богата и разнооб-
разна, а стихи и песни известны среди представите-
лей других рас. Многие барды учат эльфийский 
язык, чтоб добавить песни в свой репертуар. 
Разновидности. Древний раскол среди эльфий-
ских народов привёл к возникновению трёх видов: 
высших эльфов, лесных эльфов и тёмных эльфов, 
которых обычно называют дроу. Выберите один из 
этих видов. В некоторых мирах они делятся ещё 
сильнее, (например на солнечных и лунных эльфов 
в мире Забытых Королевств) так что если хотите, 
можете выбрать более уточнённый вариант. 
 
ВЫСШИЙ ЭЛЬФ 
Поскольку вы — высший эльф, у вас острый ум и вы 
знакомы, по крайней мере, с основами магии. Во 
многих мирах D&D существует два вида высших 
эльфов. Один вид (который включает серых эль-
фов и эльфов долин Серого Ястреба, сильванести 
Саги о Копье и солнечных эльфов Забытых Коро-
левств) высокомерен и замкнут, считая себя 
выше не-эльфов и даже других эльфов. Другой 
вид (включающий высших эльфов Серого 
Ястреба, квалинести из Саги о Копье и лун-
ных эльфов из Забытых Королевств) более 
распространён и дружелюбен, и часто встре-
чается среди людей и других рас. 
У солнечных эльфов Фаэруна (также называе-
мых золотыми эльфами или эльфами восхода) 
бронзовая кожа и волосы медного, чёрного или 
золотистого оттенка. У них золотые, серебристые 
или чёрные глаза. Лунные эльфы (также называе-
мые серебряными или серыми эльфами) гораздо 
бледнее, с алебастровой кожей, имеющей иногда 
оттенок синего. У них часто серебристо-белые, 
чёрные или синие волосы, но и различные от-
тенки светлых, коричневых и рыжих тонов 
также не являются редкими. У них синие или зе-
лёные глаза с золотыми вкраплениями. 
Увеличение характеристик. Значение вашего 
Интеллекта увеличивается на 1.
