# Page 240

239
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Компоненты: В, С, М (щепотка пыли и несколько 
капель воды) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Пока заклинание активно, в цилиндре высотой 20 
футов и радиусом 40 футов с центром на точке, 
выбранной вами в пределах дистанции, идёт мок-
рый снег. Это сильно заслонённая местность, и от-
крытые источники огня в ней тухнут. 
Пол в этой местности покрывается скользким 
льдом, что делает его труднопроходимой местно-
стью. Когда существо впервые за ход входит в об-
ласть заклинания или начинает там ход, оно 
должно совершить спасбросок Ловкости. При про-
вале оно падает ничком. 
Если существо концентрируется, находясь в 
области заклинания, оно должно совершить успеш-
ный спасбросок Телосложения против Сл ваших 
заклинаний, иначе оно потеряет концентрацию. 
 
МЕТЕОРИТНЫЙ ДОЖДЬ 
9 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 1 миля 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Пылающие шары ударяют о землю в четырёх раз-
ных точках, видимых в пределах дистанции. Все 
существа в сфере с радиусом 40 футов с центром 
на каждой из точек должны совершить спасбро-
сок Ловкости. Сфера огибает углы. Существо полу-
чает при провале урон огнём 20к6 и дробящий 
урон 20к6, или половину урона при успехе. Суще-
ство, находящееся в области двух взрывов полу-
чает урон только один раз. 
Заклинание причиняет урон предметам и вос-
пламеняет горючие предметы, которые никто не 
несёт и не носит. 
 
МЕТКА ОХОТНИКА 
1 уровень, прорицание 
 
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: 90 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
 
Вы выбираете существо, видимое в пределах ди-
станции, и объявляете его своей добычей. Пока за-
клинание активно, вы причиняете цели дополни-
тельный урон 1к6 каждый раз, когда попадаете по 
ней атакой оружием, и вы совершаете с преиму-
ществом проверки Мудрости (Внимательность) и 
Мудрость (Выживание), совершённые для её по-
иска. Если хиты цели опускаются до 0, пока закли-
нание активно, вы можете в свой следующий ход 
бонусным действием выбрать целью новое суще-
ство. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 или 4 уровня, 
вы можете поддерживать концентрацию 8 часов. 
Если вы используете ячейку заклинания 5 уровня 
или выше, вы можете поддерживать концентра-
цию 24 часа. 
 
МЕТКИЙ УДАР 
Заговор, прорицание 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 раунда 
 
Вы вытягиваете руку и указываете пальцем на 
цель, находящуюся в пределах дистанции. Ваша 
магия даёт краткое понимание защит цели. В 
своём следующем ходу вы совершаете с преиму-
ществом первый бросок атаки по цели, при усло-
вии, что заклинание к тому моменту не окончится. 
 
МЕЧ МОРДЕНКАЙНЕНА 
7 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (миниатюрный платиновый 
меч с рукояткой и навершием из меди и цинка, 
стоящий 250 зм) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Вы создаёте сгусток силового поля в форме меча, 
парящий в пределах дистанции. Он существует, 
пока активно заклинание. 
Когда меч появляется, вы совершаете руко-
пашную атаку заклинанием по цели на ваш выбор, 
находящейся в пределах 5 футов от меча. При по-
падании цель получает урон силовым полем 3к10. 
Пока заклинание активно, вы можете в каждом 
своём ходу бонусным действием перемещать меч 
на 20 футов в видимое место, и повторять эту 
атаку по той же самой или другой цели. 
 
МИРАЖ 
4 уровень, иллюзия  
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: 300 футов 
Компоненты: В, С, М (камень, ветка, и кусочек зе-
лёного растения) 
Длительность: 24 часа 
 
Вы заставляете природную местность в пределах 
куба с длиной ребра 150 футов, находящегося в пре-
делах дистанции, выглядеть, звучать и пахнуть как 
другая природная местность. Таким образом, поле 
или дорогу можно сделать похожей на болото, холм, 
расселину или другую труднопроходимую или непро-
ходимую местность. Пруд можно сделать похожим 
на травяную лужайку, пропасть сделать пологим 
спуском, а каменистый овраг — широкой и ровной 
дорогой. Рукотворные строения, снаряжение и су-
щества в области не меняют облик. 
Тактильные ощущения местности не меня-
ются, поэтому существа, входящие в неё, скорее 
всего, поймут обман. Если на прикосновение раз-
ница не очевидна, существо, тщательно исследую-
щее иллюзию, может предпринять проверку Ин-
теллекта (Анализ) против Сл ваших заклинаний, 
чтобы не поверить. Существо, способное распозна-
вать иллюзии, видит полупрозрачный образ, нало-
женный на местность. 
 
МИСТИЧЕСКИЙ ЗАРЯД 
Заговор, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
К существу, находящемуся в пределах дистанции, 
устремляется луч потрескивающей энергии. Совер-
шите дальнобойную атаку заклинанием по цели. 
При попадании цель получает урон силовым полем 
1к10. 
Заклинание создаёт ещё один луч, когда вы 
достигаете больших уровней: два луча на 5 уровне, 
три луча на 11 уровне и четыре луча на 17 уровне.
