# Page 241

240
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Вы можете направить лучи в одну цель или в раз-
ных. Для каждого луча совершите свой бросок 
атаки. 
 
МНОЖЕСТВЕННОЕ ВНУШЕНИЕ 
6 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, М (язык змеи и либо кусочек ме-
довых сот, либо капля сладкого масла) 
Длительность: 24 часа 
 
Вы внушаете определённый курс действий (огра-
ниченный одной-двумя фразами) и магически вли-
яете на двенадцать существ на свой выбор, види-
мых в пределах дистанции, которые могут слы-
шать и понимать вас. Существа, которые не могут 
быть очарованы, обладают иммунитетом к этому 
эффекту. Внушение должно быть сформировано 
так, чтобы действие звучало разумным. Просьбы 
ударить себя мечом, броситься на копьё, сжечь 
себя, или как-то иначе причинить себе вред отме-
няют эффект заклинания. 
Каждая цель должна совершить спасбросок 
Мудрости. При провале она следует заданному 
курсу действий. Внушённые действия могут про-
должаться всю длительность заклинания. Если 
внушённую деятельность можно выполнить за 
меньший срок, заклинание оканчивается, когда 
субъект оканчивает порученную задачу. 
Вы можете также указать условие, которое за-
пустит особое действие во время действия закли-
нания. Например, вы можете внушить группе сол-
дат, чтобы они отдали все свои деньги первому 
встреченному нищему. Если до окончания дей-
ствия условие не будет выполнено, деятельность 
не совершается. 
Если вы или кто-то из ваших спутников при-
чиняют урон существу, находящемуся под дей-
ствием этого заклинания, для этого существа за-
клинание оканчивается. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 7 уровня, дли-
тельность равна 10 дням. Если вы используете 
ячейку 8 уровня, длительность равна 30 дням. 
Если вы используете ячейку 9 уровня, длитель-
ность равна 1 году и 1 дню. 
 
МНОЖЕСТВЕННОЕ ЛЕЧАЩЕЕ СЛОВО 
3 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы произносите слова восстановления, и до шести 
существ на ваш выбор, видимых в пределах ди-
станции, восстанавливают хиты в количестве, рав-
ном 1к4 + ваш модификатор базовой характери-
стики. Это заклинание не оказывает никакого эф-
фекта на нежить и конструктов. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, восстанавливается дополнительно 1к4 хитов 
за каждый уровень ячейки выше 3. 
 
МНОЖЕСТВЕННОЕ ЛЕЧЕНИЕ РАН 
5 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
Волна целительной энергии исходит из точки, вы-
бранной вами в пределах дистанции. Выберите до 
шести существ в сфере с радиусом 30 футов с 
центром на этой точке. Все цели восстанавливают 
хиты в количестве, равном 3к8 + модификатор ва-
шей базовой характеристики. Это заклинание не 
оказывает никакого эффекта на нежить и кон-
структов. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 6 уровня или 
выше, восстанавливается дополнительно 1к8 хитов 
за каждый уровень ячейки выше пятого. 
 
МНОЖЕСТВЕННОЕ ПОЛНОЕ ИСЦЕЛЕНИЕ 
9 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
Поток целительной энергии перетекает от вас к 
раненым существам. Вы восстанавливаете до 700 
хитов, разделённых на ваш выбор между любым 
количеством существ, видимых вами в пределах 
дистанции. Существа, вылеченные этим заклина-
нием, также исцеляются от всех эффектов, делаю-
щих их ослеплёнными или оглушёнными, а также 
от всех болезней. Это заклинание не оказывает ни-
какого эффекта на нежить и конструктов. 
 
МОЛЕБЕН ЛЕЧЕНИЯ 
2 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная  
Каждое из шести существ на ваш выбор, види-
мых в пределах дистанции, восстанавливает коли-
чество хитов, равное 2к8 + модификатор вашей 
базовой характеристики. Это заклинание не оказы-
вает никакого эффекта на нежить и конструктов. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, лечение увеличивается на 1к8 за каждый 
уровень ячейки выше второго. 
 
МОЛНИЕВАЯ СТРЕЛА 
3 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
В следующий раз, когда вы совершите дальнобой-
ную атаку оружием, пока активно это заклинание, 
ваш боеприпас или само оружие, если это мета-
тельное оружие, превращается в разряд молнии. 
Совершите бросок атаки как обычно. Вместо 
обычного урона от оружия цель при попадании по-
лучает урон электричеством 4к8, или половину 
урона при промахе. 
Вне зависимости от попадания или промаха, 
все существа в пределах 10 футов от цели должны 
совершить спасбросок Ловкости. При провале эти 
существа получают урон электричеством 2к8, или 
половину урона при успехе. 
После этого боеприпас или оружие возвраща-
ется в обычную форму. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или
