# Page 242

241
ЗАКЛИНАНИЯ 3 : ЧАСТЬ
 
 
 
выше, урон от обоих эффектов увеличивается на 
1к8 за каждый уровень ячейки выше третьего. 
 
МОЛНИЯ 
3 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (100-футовая линия) 
Компоненты: В, С, М (кусочек меха и жезл из ян-
таря, кристалла или стекла) 
Длительность: Мгновенная 
 
Разряд молнии формирует линию длиной 100 фу-
тов и шириной 5 футов, вылетающую в выбран-
ном вами направлении. Все существа в линии 
должны совершить спасбросок Ловкости. При про-
вале существо получает урон электричеством 8к6, 
или половину урона при успехе. 
Молния поджигает горючие предметы в пора-
жаемой области, которые никто не несёт и не но-
сит. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к6 за каждый уро-
вень ячейки выше третьего. 
 
НАБЛЮДЕНИЕ 
5 уровень, прорицание 
 
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (фокусировка, стоящая как 
минимум 1 000 зм, такая как хрустальный шар, 
серебряное зеркало или чаша со святой водой) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
Вы можете видеть и слышать конкретное выбран-
ное вами существо, находящееся на том же плане 
существования, что и вы. Цель должна совершить 
спасбросок Мудрости, модифицируемый тем, как 
хорошо вы знаете цель, и тем, какая связь с этим 
существом у вас есть. Если цель знает, что вы 
накладываете это заклинание, она может добро-
вольно провалить спасбросок, если хочет, чтобы за 
ней следили. 
 
Знание 
Модификатор  
спасброска 
Через посредников (вы только слышали о цели)  +5 
Из первых рук (вы встречались с целью)  +0 
Знакомые (вы хорошо знаете цель)  −5 
  
Связь 
Модификатор  
спасброска 
Образ или рисунок  −2 
Вещь или одежда  −4 
Часть тела, прядь волос, кусок ногтя, и т. п.  −10 
 
При успехе цель не попадает под действие, и 
вы не можете использовать это заклинание на 
ней в течение 24 часов. 
При провале заклинание создаёт невидимый 
сенсор в пределах 10 футов от цели. Вы можете 
видеть и слышать через него, как если бы вы там 
находились. Сенсор перемещается вместе с целью, 
оставаясь в пределах 10 футов от неё, пока ак-
тивно заклинание. Существа, способные видеть не-
видимые предметы, видят сенсор как светящийся 
шарик размером с ваш кулак. 
Вместо того чтобы нацеливаться на существо, 
вы можете выбрать целью место, уже видимое 
вами. В этом случае сенсор появляется в этом ме-
сте и не перемещается.
