# Page 243

242
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
НАНЕСЕНИЕ РАН 
1 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Совершите рукопашную атаку заклинанием по су-
ществу в пределах досягаемости. При попадании 
цель получает урон некротической энергией 3к10. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к10 за каждый уро-
вень ячейки выше первого. 
 
НАПРАВЛЕННЫЙ СНАРЯД 
1 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 раунд  
Вспышка света устремляется к выбранному вами 
существу в пределах дистанции. Совершите даль-
нобойную атаку заклинанием по цели. При попада-
нии цель получает урон излучением 4к6, и следую-
щий бросок атаки по цели, совершённый до конца 
вашего следующего хода, совершается с преимуще-
ством, благодаря мистическому тусклому свету, 
остающемуся недолго на цели. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к6 за каждый уро-
вень ячейки выше первого. 
 
НАХОДЧИВОСТЬ 
8 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: 1 час  
Пока заклинание не окончится, каждый раз, когда 
вы совершаете проверку Харизмы, вы можете за-
менить выпавший результат числом «15». Кроме 
того, что бы вы ни говорили, магия, проверяющая, 
говорите ли вы правду, показывает, что вы ис-
кренни. 
 
НАШЕСТВИЕ НАСЕКОМЫХ 
5 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 300 футов 
Компоненты: В, С, М (несколько крупинок сахара, 
немного зёрнышек и капля жира) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Рой кусачей саранчи заполняет сферу с радиусом 
20 футов с центром на точке, выбранной вами в 
пределах дистанции. Сфера огибает углы. Сфера 
существует, пока активно заклинание, и её мест-
ность слабо заслонена. Пространство сферы явля-
ется труднопроходимой местностью. 
Когда сфера появляется, все находящиеся в 
ней существа должны совершить спасбросок Тело-
сложения. Существо получает колющий урон 4к10 
при провале, или половину урона при успехе. Суще-
ства должны также совершать этот спасбросок 
когда впервые за ход входят в область заклина-
ния или оканчивают там ход. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 6 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к10 за каждый уро-
вень ячейки выше пятого. 
 
НЕБЕСНЫЙ ОГОНЬ 
5 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (щепотка серы) 
Длительность: Мгновенная 
 
В указанном вами месте возникает вертикальная 
колонна божественного пламени. Все существа в 
цилиндре с радиусом 10 футов и высотой 40 фу-
тов с центром на точке в пределах дистанции 
должны совершить спасбросок Ловкости. Суще-
ство получает урон излучением 4к6 и урон огнём 
4к6 при провале и половину урона при успехе. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 6 уровня или 
выше, урон излучением или урон огнём (на ваш 
выбор) увеличивается на 1к6 за каждый уровень 
ячейки выше пятого. 
 
НЕВИДИМОЕ ПИСЬМО 
1 уровень, иллюзия (ритуал)  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: Касание 
Компоненты: С, М (свинцовые чернила, стоящие 
как минимум 10 зм, расходуемые заклинанием) 
Длительность: 10 дней  
Вы пишете на пергаменте, бумаге или другом под-
ходящем материале, и накрываете его иллюзией, 
существующей, пока активно заклинание. 
Для вас и всех существ, указанных вами при 
накладывании заклинания, письмена кажутся 
обычными, написанными вашей рукой, и передаю-
щими тот самый смысл, который вкладывали вы. 
Для всех остальных письмена кажутся написан-
ными на неизвестном или магическом языке, ко-
торый невозможно прочитать. В качестве альтер-
нативы вы можете заставить письмена поменять 
смысл, или сделать так, чтобы они выглядели 
написанными другой рукой или на другом языке, 
но язык при этом должен быть тем, который вы 
знаете. 
Если заклинание рассеять, исчезает и исходное 
письмо и иллюзия. 
Существо с истинным зрением может читать 
скрытое послание. 
 
НЕВИДИМОСТЬ 
2 уровень, иллюзия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (ресница в смоле) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа  
Существо, которого вы касаетесь, становится неви-
димым до окончания действия заклинания. Всё, 
что цель несёт или носит, становится невидимым, 
пока остаётся у неё. Заклинание оканчивается на 
цели, если она совершает атаку или накладывает 
заклинание. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, вы можете сделать целью одно дополни-
тельное существо за каждый уровень ячейки 
выше второго.
