# Page 244

243
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
НЕВИДИМЫЙ СЛУГА 
1 уровень, вызов (ритуал) 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (часть тетивы и кусочек де-
рева) 
Длительность: 1 час 
 
Это заклинание создаёт невидимую, бессознатель-
ную и бесформенную силу, выполняющую отдавае-
мые вами простые поручения. Слуга появляется в 
свободном пространстве на земле в пределах ди-
станции. У него КД 10, 1 хит, Сила 2, и он не мо-
жет атаковать. Если его хиты опускаются до 0, за-
клинание оканчивается. 
Один раз в каждом своём ходу вы можете бо-
нусным действием отдать команду слуге переме-
ститься на 15 футов и совершить манипуляции с 
каким-нибудь предметом. Слуга может выполнять 
простые задачи, доступные человеку, такие как 
подношение предметов, чистка, починка и склады-
вание одежды, разжигание костра, подача пищи и 
разливание вина. Получив команду, слуга начинает 
её выполнять, стараясь изо всех сил, пока не вы-
полнит, после чего начинает ждать вашу следую-
щую команду. 
Если вы отдаёте слуге поручение, из-за кото-
рого тот окажется дальше чем в 60 футах от вас, 
заклинание оканчивается. 
 
НЕОБНАРУЖИМОСТЬ 
3 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (щепотка алмазной пыли, сто-
ящая 25 зм, которой посыпается цель, расходуе-
мая заклинанием) 
Длительность: 8 часов  
Пока заклинание активно, цель, которой вы косну-
лись, сокрыта от заклинаний школой Прорицания. 
Целью может быть согласное существо, место или 
предмет, не превышающий 10 футов ни по одному 
из линейных размеров. Цель не может стать це-
лью магии школы Прорицания, и её не восприни-
мают магические наблюдательные сенсоры. 
 
НЕТЛЕННЫЕ ОСТАНКИ 
2 уровень, некромантия (ритуал) 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (щепотка соли и по одной 
медной монетке на каждый глаз трупа, которые 
должны оставаться там всё время, пока активно 
заклинание) 
Длительность: 10 дней 
 
Вы касаетесь трупа или других останков. Пока за-
клинание активно, цель защищена от разложения 
и не может стать нежитью. 
Это заклинание также увеличивает ограниче-
ние по времени, в течение которого труп можно 
воскресить, так как дни, проведённые под воздей-
ствием этого заклинания, не учитываются при 
подсчёте времени со дня смерти для таких закли-
наний как оживление. 
 
НЕУДЕРЖИМАЯ ПЛЯСКА ОТТО 
6 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Выберите одно существо, видимое в пределах ди-
станции. Цель начинает смешно танцевать на ме-
сте, шаркая ногами, притоптывая и подпрыгивая. 
Существа, которые не могут быть очарованы, обла-
дают иммунитетом к этому заклинанию. 
Танцующее существо должно использовать 
всё своё перемещение на танец, не покидая своё 
пространство и получая помеху к спасброскам Лов-
кости и броскам атаки. Пока цель находится под 
действием этого заклинания, другие существа со-
вершают с преимуществом броски атаки по нему. 
Танцующее существо может действием совершить 
спасбросок Мудрости, чтобы вернуть контроль над 
телом. При успехе заклинание заканчивается. 
 
НИСТУЛОВА ЛОЖНАЯ МАГИЯ 
2 уровень, иллюзия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (небольшой лоскут шёлка) 
Длительность: 24 часа 
 
Вы помещаете иллюзию на существо или предмет, 
которого касаетесь, чтобы заклинания школы Про-
рицания получали о нём ложную информацию. Це-
лью может быть согласное существо или предмет, 
не несомый и не носимый другим существом. 
При накладывании этого заклинания выбе-
рите один из описанных ниже эффектов или 
сразу оба. Эффект длится, пока активно заклина-
ние. Если вы накладываете это заклинание на 
одно и то же существо или предмет каждый день 
в течение 30 дней, используя один и тот же эф-
фект, иллюзия начинает длиться, пока не будет 
рассеяна. 
Ложная аура. Вы меняете то, как цель пред-
ставляется для заклинаний и магических эффек-
тов, таких как обнаружение магии, сканирующих 
магическую ауру. Вы можете немагический пред-
мет заставить выглядеть магическим, магический 
предмет заставить выглядеть немагическим, или 
изменить магическую ауру предмета, чтобы каза-
лось, что находящаяся в нём магия принадлежит 
другой школе магии, выбранной вами. Если вы ис-
пользовали этот эффект на предмете, можете сде-
лать так, что новая магия будет сразу видна суще-
ству, держащему его в руках. 
Маскировка. Вы меняете то, как цель пред-
ставляется для заклинаний и магических эффек-
тов, определяющих вид существ, таких как Боже-
ственное чувство паладина и триггер заклинания 
знак. Вы выбираете вид существа, и все заклина-
ния и магические эффекты будут считать, что 
цель принадлежит этому виду или имеет это ми-
ровоззрение. 
 
ОБЕТ 
5 уровень, очарование  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В 
Длительность: 30 дней  
Вы отдаёте магическую команду существу, види-
мому в пределах дистанции, заставляя его оказать 
некую услугу или наоборот, не совершать чего-либо. 
Если существо может вас понять, оно должно пре-
успеть в спасброске Мудрости, иначе оно станет 
очарованным вами на время действия заклина-
ния. Пока существо очаровано вами, оно получает
