# Page 245

244
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
урон психической энергией 5к10 каждый раз, ко-
гда действует, противореча вашим инструкциям, 
но не чаще одного раза за день. Существо, не спо-
собное вас понять, не попадает под действие 
этого заклинания. 
Вы можете отдать любую команду, кроме той, 
что однозначно будет самоубийственной. Если вы 
отдадите такую команду, заклинание оканчива-
ется. 
Вы можете окончить заклинание преждевре-
менно, потратив на это действие. Снятие прокля-
тья, высшее восстановление и исполнение жела-
ний тоже оканчивают его. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 7 или 8 уровня, 
длительность равна 1 году. Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 9 уровня, закли-
нание длится, пока не будет окончено одним из 
упомянутых выше заклинаний. 
 
ОБЛАКО КИНЖАЛОВ 
2 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (осколок стекла) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы заполняете воздух крутящимися кинжалами в 
кубе с длиной ребра 5 футов, с центром на точке, 
выбранной вами в пределах дистанции. Существо 
получает рубящий урон 4к4, когда впервые за ход 
входит в область заклинания или начинает там ход. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, урон увеличивается на 2к4 за каждый уро-
вень ячейки выше второго. 
 
ОБЛАКО СМЕРТИ 
5 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Вы создаёте сферу с радиусом 20 футов из ядови-
того жёлто-зелёного тумана с центром на точке, 
выбранной вами в пределах дистанции. Этот ту-
ман огибает углы. Он существует, пока активно  
заклинание, или пока сильный ветер его не раз-
веет, окончив длительность. Его пространство — 
сильно заслонённая местность. 
Когда существо впервые за ход входит в об-
ласть заклинания или начинает там ход, оно 
должно совершить спасбросок Телосложения. Суще-
ство получает урон ядом 5к8 при провале или поло-
вину этого урона в случае успеха. Существо попа-
дает под действие заклинания даже если задержи-
вает дыхание или вообще не должно дышать. 
Облако в начале каждого вашего хода переме-
щается на 10 футов прочь от вас, катясь по по-
верхности. Испарения, будучи тяжелее воздуха, сте-
каются вниз, и даже могут проникать в отвер-
стия. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 6 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к8 за каждый уро-
вень ячейки выше пятого. 
 
ОБЛАСТЬ ИСТИНЫ 
2 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: 10 минут 
 
Вы создаёте магическую зону, защищающую от 
обмана в сфере с радиусом 15 футов с центром на 
точке, выбранной вами в пределах дистанции. 
Пока заклинание активно, существо, впервые за 
ход входящее в область этого заклинания или 
начинающее в ней ход, должно совершить спа-
сбросок Харизмы. При провале существо не может 
умышленно лгать, находясь в указанном радиусе. 
Вы знаете, какие существа прошли спасбросок, а 
какие провалили. 
Попавшее под действие заклинания существо 
знает о заклинании, и потому может избегать от-
вечать на вопросы, на которые оно предпочло бы 
солгать. Такие существа могут давать уклончивые 
ответы, пока принуждены говорить правду. 
 
ОБНАРУЖЕНИЕ БОЛЕЗНЕЙ И ЯДА 
1 уровень, прорицание (ритуал)  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (лист тиса) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
Пока заклинание активно, вы можете ощущать 
присутствие и местонахождение ядов, ядовитых 
существ и болезней в пределах 30 футов от себя. 
Вы также распознаёте вид яда, ядовитого суще-
ства или болезни. 
Заклинание проницает большую часть барье-
ров, но блокируется 1 футом камня, 1 дюймом 
обычного металла, тонким листом свинца или 3 
футами дерева или земли. 
 
ОБНАРУЖЕНИЕ ДОБРА И ЗЛА 
1 уровень, прорицание  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
Пока заклинание активно, вы знаете, есть ли в 
пределах 30 футов от вас аберрации, исчадия, 
небожители, нежить, феи или элементали, а также 
их местоположение. Кроме того, вы знаете, есть ли 
в пределах 30 футов от вас место или предмет, ко-
торый был магически освящён или осквернён. 
Заклинание проницает большую часть барье-
ров, но блокируется 1 футом камня, 1 дюймом 
обычного металла, тонким листом свинца или 3 
футами дерева или земли. 
 
ОБНАРУЖЕНИЕ МАГИИ 
1 уровень, прорицание (ритуал)  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
Пока заклинание активно, вы чувствуете присут-
ствие магии в пределах 30 футов. Если вы почув-
ствовали за счёт этого заклинания присутствие 
магии, вы можете действием увидеть слабую ауру 
вокруг видимого существа или предмета, несущего 
на себе магию, а также узнать школу этой магии, 
если она есть. 
Заклинание проницает большую часть барье-
ров, но блокируется 1 футом камня, 1 дюймом 
обычного металла, тонким листом свинца или 3 
футами дерева или земли.
