# Page 246

245
ЗАКЛИНАНИЯ 3 : ЧАСТЬ
 
 
 
 
 
ОБНАРУЖЕНИЕ МЫСЛЕЙ 
2 уровень, прорицание 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (медная монетка) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Пока заклинание активно, вы можете читать 
мысли некоторых существ. Если вы сотворили это 
заклинание, и в свой ход совершаете действие, вы 
можете сосредоточиться на одном существе, кото-
рое видите в пределах 30 футов. Если у выбран-
ного существа Интеллект равен 3 или ниже, или 
если оно не может говорить ни на одном языке, 
оно не попадает под действие заклинания. 
Вначале вы знаете поверхностные мысли су-
щества — то, что находится в его сознании на те-
кущий момент. Вы можете действием либо пере-
нести внимание на мысли другого существа, либо 
попытаться углубиться в мысли текущего суще-
ства. Если вы погружаетесь глубже, цель должна 
совершить спасбросок Мудрости. В случае провала 
вы получаете понимание её мыслей (если есть), её 
эмоционального состояния, и того, что её больше 
всего заботит (а также то, что она любит и нена-
видит). Если существо преуспеет, заклинание окан-
чивается. В любом случае, цель знает, что вы про-
щупывали её сознание, и если вы не перевели 
внимание на мысли другого существа, предыдущее 
существо может в свой ход действием совершить 
проверку Интеллекта, противопоставленную вашей 
проверке Интеллекта; в случае успеха заклинание 
оканчивается. 
Вопросы, задаваемые устно цели, влияют на 
ход её мыслей, поэтому это заклинание чрезвы-
чайно эффективно во время допросов. 
Вы можете также использовать это заклина-
ние для обнаружения присутствия мыслящих су-
ществ, которых вы не видите. Когда вы наклады-
ваете это заклинание, или позже, пока оно ак-
тивно, потратив действие, вы можете поискать 
мысли существ в пределах 30 футов. Заклинание 
проницает большую часть барьеров, но блокиру-
ется 2 футами камня, 2 дюймами обычного ме-
талла или тонким листом свинца. Вы не можете 
обнаружить существ с Интеллектом 3 и ниже, а 
также тех, кто не говорят ни на одном языке. 
Обнаружив таким методом присутствие суще-
ства, вы можете до окончания действия заклина-
ния читать его мысли, как описано выше, даже 
если вы его не видите, но оно должно находиться 
в пределах дистанции. 
 
 
ОБРАЗ 
3 уровень, иллюзия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (кусок овечьей шерсти) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Вы создаёте образ предмета, существа или другого 
видимого явления, помещающийся в объёме в куб 
с длиной ребра 20 футов. Образ появляется в 
точке, которую вы видите в пределах дистанции, 
и существует, пока активно заклинание. Он выгля-
дит абсолютно реальным, включая звук, запах и 
температуру, соответствующую этому предмету. 
Вы не можете создать жар или холод, достаточ-
ный для получения урона, звук, громкость кото-
рого может причинить урон звуком или оглушить 
существо, или запах, способный вызвать тошноту 
(такую как вонь троглодита).
