# Page 247

246
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Пока вы находитесь в пределах дистанции от 
иллюзии, вы можете действием заставить образ пе-
реместиться в любое место в пределах дистанции. 
Пока образ меняет местоположение, вы можете из-
менять его внешность, чтобы перемещение выгля-
дело естественным. Например, если вы создаёте об-
раз существа и перемещаете его, вы можете изме-
нить образ, чтобы казалось, что оно идёт. Точно так 
же, вы можете заставить иллюзию издавать в раз-
ное время разные звуки, и даже заставлять её при-
нимать участие в беседе, например. 
Физическое взаимодействие с образом даёт 
понять, что это иллюзия, потому что сквозь него 
всё проходит. Существа, исследующие образ дей-
ствием, могут определить, что это иллюзия, совер-
шив успешную проверку Интеллекта (Анализ) про-
тив Сл ваших заклинаний. Если существо распо-
знаёт иллюзию, оно может видеть сквозь неё, и 
все прочие сенсорные эффекты иллюзии тоже 
притупляются. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 6 уровня или 
выше, оно длится, пока не рассеется, не требуя от 
вас концентрацию. 
 
ОБЩЕНИЕ 
5 уровень, прорицание (ритуал)  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (благовоние и флакон святой 
или нечестивой воды) 
Длительность: 1 минута 
 
Вы связываетесь со своим божеством или боже-
ственным посредником и задаёте три вопроса, на 
которые можно ответить «да» или «нет». Вы 
должны задать вопросы пока заклинание активно. 
На каждый вопрос вы получаете правильный от-
вет. 
Божественные создания не всегда всеведущи, 
поэтому вы можете получить ответ «неясно», если 
вопрос находится вне компетенции божества. 
Если односложный ответ может ввести в заблуж-
дение или противоречит интересам божества, Ма-
стер может выдать короткую фразу. 
Если вы накладываете это заклинание не-
сколько раз до завершения продолжительного от-
дыха, существует накопительный шанс 25 процен-
тов за каждое использование, начиная со второго, 
что вы не получите ответ. Мастер совершает этот 
бросок скрытно. 
 
ОБЩЕНИЕ С ПРИРОДОЙ 
5 уровень, прорицание (ритуал) 
 
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы ненадолго сливаетесь с природой и получаете 
знание об окружающей территории. На открытом 
воздухе заклинание даёт вам знание о землях в 
пределах 3 миль. В пещерах и естественном под-
земном окружении радиус 300 футов. Заклинание 
не действует там, где природа заменена конструк-
циями, например, в городах и подвалах. 
Вы мгновенно получаете знание о трёх фактах 
на ваш выбор о следующих особенностях местно-
сти:  
• местность и водоёмы 
• преобладающие растения, минералы, живот-
ные и разумные существа 
• мощные исчадия, небожители, нежить, феи и 
элементали 
• влияние с других планов существования 
• строения 
 
Например, вы можете определить местонахож-
дение мощной нежити, местонахождение чистой 
воды для питья и местонахождение окрестных по-
селений. 
 
ОГЛУШАЮЩАЯ КАРА 
4 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
В следующий раз, когда вы попадёте по существу 
рукопашной атакой оружием, пока активно это за-
клинание, ваша атака пронзает не только его тело, 
но и сознание, и атака причиняет цели дополни-
тельный урон психической энергией 4к6. Цель 
должна совершить спасбросок Мудрости. При про-
вале она до конца своего следующего хода совер-
шает с помехой броски атаки и проверки характе-
ристик, а также не может совершать реакции. 
 
ОГНЕННАЯ БУРЯ 
7 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 150 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
В выбранном вами в пределах дистанции про-
странстве начинается огненная буря. Область бури 
состоит из 1–10 кубов с длиной ребра 10 футов, ко-
торые вы можете располагать как вам захочется. 
Каждый куб должен иметь хотя бы одну общую 
грань с другим кубом. Все существа в этом про-
странстве должны совершить спасбросок Ловко-
сти. Они получают урон огнём 7к10 при провале, 
или половину этого урона при успехе. 
Этот урон повреждает предметы и воспламе-
няет горючие предметы, которые никто не несёт 
и не носит. Если хотите, растения не будут затро-
нуты этим заклинанием. 
 
ОГНЕННАЯ СТЕНА 
4 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (небольшой кусочек фосфора) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы создаёте стену из огня на твёрдой поверхно-
сти в пределах дистанции. Вы можете создать 
стену до 60 футов в длину, 20 футов в высоту и 1 
фут толщиной, или замкнутой кольцом стеной до 
20 футов диаметром, 20 футов высотой и толщи-
ной 1 фут. Стена непрозрачная и существует, пока 
активно заклинание. 
Когда стена появляется, все существа в её об-
ласти должны совершить спасбросок Ловкости. 
При провале они получают урон огнём 5к8 или по-
ловину этого урона при успехе. 
Одна сторона стены, выбранная при наклады-
вании заклинания, причиняет урон огнём 5к8 всем 
существам, оканчивающим ход в пределах 10 фу-
тов от этой стороны или внутри стены. Существа 
получают такой же урон когда впервые за ход 
входят в стену или оканчивают там ход. Другая 
сторона стены не причиняет урон.
