# Page 249

248
ЗАКЛИНАНИЯ 3 : ЧАСТЬ
 
 
 На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 5 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к8 за каждый уро-
вень ячейки выше четвёртого. 
 
ОГНЕННЫЕ ЛАДОНИ 
1 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (15-футовый конус) 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Соединив ладони и растопырив пальцы веером, 
вы испускаете из них тонкие языки пламени. Все 
существа в пределах 15-футового конуса должны 
совершить спасброски Ловкости. Существо полу-
чает урон огнём 3к6 в случае провала и половину 
этого урона в случае успеха. 
Пламя поджигает все горючие предметы, ни-
кем не несомые и не носимые. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к6 за каждый уро-
вень ячейки выше первого. 
 
ОГНЕННЫЙ СНАРЯД 
Заговор, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
Вы кидаете сгусток огня в существо или предмет 
в пределах дистанции. Совершите по цели дально-
бойную атаку заклинанием. При попадании цель 
получает урон огнём 1к10. Горючие предметы, по 
которым попало это заклинание, воспламеняются, 
если их никто не несёт и не носит. 
Урон этого заклинания увеличивается на 1к10, 
когда вы достигаете 5 уровня (2к10), 11 уровня 
(3к10), 17 уровня (4к10). 
 
ОГНЕННЫЙ ШАР 
3 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 150 футов 
Компоненты: В, С, М (крошечный шарик из гуано 
летучей мыши и серы) 
Длительность: Мгновенная 
 
Яркий луч вылетает из вашего указательного 
пальца в точку, выбранную вами в пределах ди-
станции, где и происходит взрыв пламени с гул-
ким рёвом. Все существа в пределах сферы с ради-
усом 20 футов с центром в этой точке должны со-
вершить спасбросок Ловкости. Цель получает урон 
огнём 8к6 при провале или половину этого урона 
при успехе. Этот огонь огибает углы. Он воспламе-
няет горючие предметы, которые никто не несёт 
и не носит. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к6 за каждый уро-
вень ячейки выше третьего. 
 
ОГНЕННЫЙ ЩИТ 
4 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя
