# Page 25

24
В
ладение эльфийским оружием. Вы владеете 
длинным мечом, коротким мечом, коротким и 
длинным луками. 
Заговор. Вы знаете один заговор из списка за-
клинаний волшебника. Базовой характеристикой 
для его использования является Интеллект. 
Дополнительный язык. Вы можете говорить, 
читать и писать на ещё одном языке, на ваш вы-
бор. 
 
ЛЕСНОЙ ЭЛЬФ 
Поскольку вы — лесной эльф, у вас обострённые 
чувства и интуиция, и ваши стремительные ноги 
несут вас быстро и незаметно через ваши родные 
леса. Эта категория включает диких эльфов Серого 
Ястреба и кагонести из Саги о Копье, а также расы, 
называемые лесными эльфами Серого Ястреба и За-
бытых Королевств. В Фаэруне лесные эльфы (также 
называемые дикими или зелёными) являются за-
творниками, не доверяющими не-эльфам.  
Кожа лесных эльфов, как правило, имеет мед-
ный оттенок, иногда со следами зелёного. У них 
часто коричневые и чёрные волосы, но иногда они 
бывают светлого или бронзового оттенков. У них 
зелёные, карие или орехового цвета глаза. 
Увеличение характеристик. Значение вашей 
Мудрости увеличивается на 1. 
Владение эльфийским оружием. Вы владеете 
длинным мечом, коротким мечом, коротким и 
длинным луками. 
Быстрые ноги. Ваша базовая скорость переме-
щения увеличивается до 35 футов. 
Маскировка в дикой местности. Вы можете 
предпринять попытку спрятаться, даже если вы 
слабо заслонены листвой, сильным дождём, снегопа-
дом, туманом или другими природными явлениями. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ТЁМНЫЙ ЭЛЬФ (ДРОУ) 
Произошедшие от более древней подрасы темно-
кожих эльфов, дроу были изгнаны с земной по-
верхности мира, и обречены поклоняться богине 
Лолс и следовать пути зла и упадка. Теперь они 
построили свою цивилизацию в глубинах Подзе-
мья, устроенную согласно Пути Лолс. Также назы-
ваемые тёмными эльфами, дроу имеют чёрную 
кожу, которая напоминает полированный обси-
диан и совершенно белые или очень светлые во-
лосы. У них обычно бледные глаза (настолько блед-
ные, что могут показаться белыми) с сиреневым, 
серебряным, розовым, красным или синим оттен-
ком. Они, как правило, меньше и стройнее, чем 
большинство эльфов. 
Искатели приключений дроу редки, и их раса 
существует не во всех мирах. Спросите вашего Ма-
стера, можете ли вы играть персонажем дроу. 
Увеличение характеристик. Значение вашей Ха-
ризмы увеличивается на 1. 
Превосходное тёмное зрение. Ваше тёмное зре-
ние имеет радиус 120 футов. 
Чувствительность к солнцу. Вы совершаете с 
помехой броски атаки и проверки Мудрости (Вни-
мательность), основанные на зрении, если вы, цель 
вашей атаки или изучаемый предмет располо-
жены на прямом солнечном свете. 
Магия дроу. Вы знаете заклинание пляшущие 
огоньки. Когда вы достигаете 3 уровня, вы мо-
жете один раз в день использовать заклинание 
огонь фей. При достижении 5 уровня вы также 
сможете раз в день использовать заклинание тьма. 
«Раз в день» означает, что вы должны окончить 
продолжительный отдых, прежде чем сможете 
наложить это заклинание ещё раз посредством 
данного умения. Базовой характеристикой для их 
использования является Харизма. 
Владение оружием дроу. Вы владеете рапирой, 
коротким мечом и ручным арбалетом. 
  
Т ЬМА ДРОУ  
Если бы не одно знаменитое исключение, раса дроу могла 
бы быть повсеместно презираема. Для большинства это 
раса демонопоклонников, обитающих в глубинах Подзе-
мья, появляющихся только в самые тёмные ночи, чтобы 
грабить и убивать обитателей поверхности, которых они 
ненавидят. Их общество развращено и обращено к Лолс, 
их богине-паучихе, которая поощряет убийство и истребле-
ние целых семей борющихся за власть. 
Тем не менее, как минимум один дроу смог сломать 
стереотип. В мире Забытых Королевств Дриззт До’Урден, 
следопыт Севера, проявил себя как добродетельный за-
щитник слабых и невинных. Отвергая своё наследие, и су-
ществуя в мире, взирающем на него с ужасом и отвраще-
нием, Дриззт стал образцом для тех немногих дроу, кто 
следует по его стопам, пытаясь найти жизнь вне злого об-
щества их дома — Подземья. 
Дроу растут в уверенности, что живущие на поверхно-
сти расы хуже их, и ни на что не годятся, кроме как стать 
рабами. Дроу, у которых пробуждается совесть, или тем, 
кто считает необходимым сотрудничать с представите-
лями других рас, бывает трудно преодолеть предрассудки, 
особенно, когда они сами так часто являются объектом 
ненависти.
