# Page 250

249
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Компоненты: В, С, М (кусочек фосфора или  
светлячок) 
Длительность: 10 минут 
 
На время длительности заклинания ваше тело по-
крывается тонким слоем пламени, испускающим 
яркий свет в пределах 10-футового радиуса и туск-
лый свет в пределах ещё 10 футов. Вы можете до-
срочно окончить это заклинание действием. 
Это пламя предоставляет вам либо тёплый 
щит, либо прохладный щит, на ваш выбор. Тёплый 
щит даёт вам сопротивление к урону холодом, а 
прохладный щит даёт сопротивление к урону ог-
нём. 
Кроме того, каждый раз, когда существо, нахо-
дящееся в пределах 5 футов от вас, попадает по 
вам рукопашной атакой, щит испускает пламя. 
Атакующий получает урон огнём 2к8 в случае тёп-
лого щита или урон холодом 2к8 в случае прохлад-
ного щита. 
 
ОГОНЬ ФЕЙ 
1 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Все предметы в кубе с длиной ребра 20 футов в 
пределах дистанции подсвечиваются синим, зелё-
ным или фиолетовым цветом (на ваш выбор). Все 
существа в этой области тоже подсвечиваются, 
если проваливают спасбросок Ловкости. На время 
длительности заклинания подсвеченные предметы 
и существа испускают тусклый свет в радиусе 10 
футов. 
Все броски атаки по затронутым существам и 
предметам совершаются с преимуществом, если 
атакующий видит их, и эти существа и предметы 
не получают преимуществ от невидимости. 
 
ОЖИВЛЕНИЕ 
5 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 час 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (бриллиант, стоящий как ми-
нимум 500 зм, расходуемый заклинанием) 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы возвращаете к жизни мёртвое существо, кото-
рого касаетесь, при условии, что оно мертво не бо-
лее 10 дней. Если душа этого существа может вос-
соединиться с телом и хочет этого, существо вос-
крешается с 1 хитом. 
Это заклинание также нейтрализует все яды 
и исцеляет немагические болезни, бывшие у суще-
ства в момент смерти. Однако это заклинание не 
снимает магические болезни, проклятья и подоб-
ные эффекты; если их не снять до накладывания 
этого заклинания, они снова начнут действовать, 
когда существо оживёт. Это заклинание не может 
оживить нежить. 
Это заклинание исцеляет все раны, но не вос-
станавливает отсутствующие части тела. Если у су-
щества отсутствуют жизненно важные части тела — 
например, голова — заклинание автоматически 
пр
оваливается. 
Возвращение к жизни — тяжёлое испытание. 
Цель получает штраф −4 ко всем броскам атаки, 
спасброскам и проверкам характеристик. Каждый 
раз, когда цель заканчивает длительный отдых, 
штраф уменьшается на 1, пока не исчезнет полно-
стью. 
ОЖИВЛЕНИЕ ВЕЩЕЙ 
5 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
По вашему приказу оживают предметы. Выберите 
до десяти немагических предмета в пределах ди-
станции, которые никто не несёт и не носит. Цели 
Среднего размера считаются за два предмета, 
Большие цели считаются за четыре предмета, 
Огромные цели считаются за восемь предметов. 
Оживлять предметы с размером больше Огром-
ного нельзя. Все цели оживают и становятся су-
ществами под вашим контролем до окончания 
действия заклинания или пока их хиты не умень-
шатся до 0. 
Вы можете бонусным действием мысленно от-
дать приказ существу, созданному этим заклина-
нием, если оно находятся в пределах 500 футов от 
вас (если вы контролируете несколько существ, вы 
можете отдавать один и тот же приказ любому 
количеству из них одновременно). Вы решаете, ка-
кое действие совершит это существо, и куда оно 
переместится в следующем ходу, или вы можете 
отдать общий приказ, например, охранять комнату 
или коридор. Если вы не отдадите команду, суще-
ство будет всего лишь защищаться от врагов. По-
лучив приказ, существо продолжает его выпол-
нять, пока задача не будет выполнена. 
 
П АРАМЕТРЫ ОЖИВЛЁННОГО ПРЕДМЕТА  
Р
азмер Хиты КД Атака Сил Лов 
Крошечный 20 18 
+8 к атаке,  
урон 1к4 + 4 4 18 
Маленький 25 16 
+6 к атаке,  
урон 1к8 + 2 6 14 
Средний 40 13 
+5 к атаке,  
урон 2к6 + 1 10 12 
Большой 50 10 
+6 к атаке,  
урон 2к10 + 2 14 10 
Огромный 80 10 
+8 к атаке,  
урон 2к12 + 4 18 6 
 
Оживлённый предмет является конструктом с 
КД, хитами, атаками, Силой и Ловкостью, завися-
щими от его размера. Его Телосложение 10, Интел-
лект и Мудрость 3, а Харизма 1. Его скорость 30 
футов; если у предмета нет ног или других придат-
ков, которые можно использовать для перемеще-
ния, то он получает скорость полёта 30 футов и 
может парить. Если предмет прикреплён к поверх-
ности или большему предмету, например, это цепь, 
прикреплённая к стене, его скорость равна 0. Он 
обладает слепым зрением в радиусе 30 футов и 
ничего не воспринимает за этими пределами. Ко-
гда хиты оживлённого предмета опускаются до 0, 
он возвращает себе свой обычный облик, а излиш-
ний урон переносится на оригинальный облик. 
Если вы приказываете предмету атаковать, он 
может совершить одну рукопашную атаку по су-
ществу в пределах 5 футов от него. Он совершает 
размашистую атаку с бонусом атаки и дробящим 
уроном, зависящим от его размера. Мастер может 
постановить, что этот предмет причиняет рубя-
щий или колющий урон. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 6 уровня или 
выше, вы можете оживить два дополнительных 
предмета за каждый уровень ячейки выше пя-
того.
