# Page 251

250
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
ОКАМЕНЕНИЕ 
6 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (щепотка извести, воды и 
земли) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Вы пытаетесь сделать каменным одно существо, 
которое видите в пределах дистанции. Если тело 
цели состоит из плоти, она должна совершить спа-
сбросок Телосложения. При провале она стано-
вится опутанной, так как плоть начитает отверде-
вать. В случае успеха существо не попадает под 
действие заклинания. 
Существо, опутанное этим заклинанием, 
должно совершать спасброски Телосложения в 
конце каждого своего хода. Если оно успешно спа-
сается от этого заклинания три раза, оно оканчи-
вается. Если оно провалит спасбросок три раза, 
оно превращается в камень и получает состояние 
«окаменевшее» на время длительности заклинания. 
Успехи и провалы не обязаны быть последователь-
ными; отслеживайте их отдельно, пока не нако-
пится три вида чего-то одного. 
Если существо физически ломается, будучи 
окаменевшим, при возвращении в обычное тело 
оно сохраняет все полученные деформации. 
Если вы сохраняете концентрацию на этом за-
клинании до максимально возможного времени, 
существо становится окаменевшим до снятия эф-
фекта. 
 
ОПОЗНАНИЕ 
1 уровень, прорицание (ритуал)  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (жемчужина, стоящая как ми-
нимум 100 зм, и перо совы) 
Длительность: Мгновенная  
Вы выбираете один предмет, не переставая ка-
саться его во время всего накладывания заклина-
ния. Если это магический предмет, вы узнаёте его 
свойства, способ их использования, требуется ли 
для использования настройка на него, и сколько 
осталось зарядов, если они есть. Вы узнаёте, дей-
ствуют ли в данный момент заклинания на этот 
предмет, и что это за заклинания. Если предмет 
был создан заклинанием, вы узнаёте, что это было 
за заклинание. 
Если вы вместо этого во время накладывания 
заклинания касаетесь существа, вы узнаёте, какие 
заклинания в данный момент действуют на него. 
 
ОПУТЫВАНИЕ 
1 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 90 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
Из точки в пределах дистанции на площади квад-
рата с длиной стороны в 20 футов вырастают цеп-
кие травы и плети. Пока заклинание активно, эти 
растения превращают землю в труднопроходимую 
местность. 
Существа, находящиеся в этой области, когда 
вы накладываете заклинание, должны преуспеть в 
спасброске Силы, иначе они станут опутанными 
растениями до окончания действия заклинания. 
Опутанное растениями существо может действием 
совершать проверки Силы против Сл ваших закли-
наний. В случае успеха оно освобождается. 
Когда заклинание оканчивается, вызванные 
растения увядают. 
 
ОПУТЫВАЮЩИЙ УДАР 
1 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Когда вы в следующий раз попадёте по существу 
атакой рукопашным оружием, пока заклинание ак-
тивно, в точке удара появляется извивающаяся 
масса растений с шипами, и цель должна пре-
успеть в спасброске Силы, иначе она станет опу-
тана магическими плетьми, пока заклинание ак-
тивно. Существа с размером Большое и ещё 
больше совершают этот спасбросок с преимуще-
ством. Если цель преуспевает в спасброске, плети 
усыхают. 
Будучи опутанной этим заклинанием, цель по-
лучает колющий урон 1к6 в начале каждого своего 
хода. Опутанное существо или существо, способное 
коснуться его, может действием совершить про-
верку Силы против Сл ваших заклинаний. При 
успехе цель освобождается. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к6 за каждый уро-
вень ячейки выше первого. 
 
ОСЛЕПЛЯЮЩАЯ КАРА 
3 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Когда вы в следующий раз попадёте по существу 
атакой рукопашным оружием, пока заклинание ак-
тивно, ваше оружие вспыхивает ярким светом, и 
атака причиняет цели дополнительный урон излу-
чением 3к8. Кроме того, цель должна преуспеть в 
спасброске Телосложения, иначе она станет ослеп-
лённой до окончания заклинания. 
Ослеплённое этим заклинанием существо со-
вершает спасброски Телосложения в конце каж-
дого своего хода. В случае успеха оно перестаёт 
быть ослеплённым. 
 
ОСТАНОВКА ВРЕМЕНИ 
9 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная  
Вы ненадолго останавливаете поток времени для 
всех кроме себя. Для всех остальных существ 
время перестаёт течь, а вы получаете 1к4 + 1 ход 
подряд, во время которых можете совершать дей-
ствия и перемещаться как обычно. 
Это заклинание оканчивается, если одно из  
ваших действий, совершённых за этот период, или 
любой из эффектов, созданных вами за этот пе-
риод, воздействует на других существ или пред-
мет, несомый или носимый кем-то другим. Кроме 
того, заклинание оканчивается, если вы переме-
щаетесь в место, находящееся более чем в 1 000  
футов от того места, где вы его активировали.
