# Page 252

251
ЗАКЛИНАНИЯ 3 : ЧАСТЬ
 
 
 
ОТИ
ЛЮКОВ ЛЕДЯНОЙ ШАР 
6 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 300 футов 
Компоненты: В, С, М (маленький хрустальный шар) 
Длительность: Мгновенная 
 
Шарик холодной энергии слетает с ваших паль-
цев и устремляется к точке на ваш выбор в пре-
делах дистанции, где взрывается сферой с ра-
диусом 60 футов. Все существа в этой области 
должны совершить спасбросок Телосложения. 
При провале существо получает урон холодом 
10к6. При успехе оно получает половину урона. 
Если шар попадает в воду или жидкость, 
состоящую в основном из воды (исключая 
водных существ), он замораживает жидкость 
на глубину 6 дюймов в пределах квадрата с дли-
ной стороны 30 футов. Лёд существует 1 минуту. 
Существа, плававшие по поверхности заморожен-
ной воды, сковываются льдом. Скованное суще-
ство может действием совершать проверки Силы 
против Сл ваших заклинаний, чтобы высвобо-
диться. 
Если хотите, можете не метать шар после 
накладывания этого заклинания. В этом случае в 
вашей руке появляется маленький прохладный 
шарик размером со снаряд для пращи. В любое 
время вы или существо, которому вы отдадите 
шарик, можете метнуть его рукой (дистанция 40 
футов) или из пращи (обычная дистанция пращи). 
При столкновении он взрывается с тем же эф-
фектом, что и при обычном использовании этого 
заклинания. Вы можете уничтожить шарик, не 
взрывая его. Через 1 минуту, если шарик ещё не 
взорвался, он взрывается. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 7 уровня или 
выше, урон увеличиваетс я на 1к6 за каждый 
уровень ячейки выше шестого. 
 
ОТИЛЮКОВ УПРУГИЙ ШАР 
4 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (полусферический кусочек чи-
стого кристалла и такая же по размерам полу-
сфера из гуммиарабика) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Сфера из мерцающей силы окружает находящееся 
в пределах дистанции существо или предмет с 
размером не больше Большого. Нежелающее суще-
ство должно совершить спасбросок Ловкости. При 
провале существо окружается сферой на время 
действия заклинания. 
Ничто — ни физические предметы, ни энер-
гия, ни эффекты прочих заклинаний — не могут 
проходить через этот барьер, как внутрь, так и 
наружу, хотя существо в сфере может дышать 
нормально. Сфера обладает иммунитетом ко всем 
видам урона, и находящееся внутри существо или 
предмет не может получать урон от атак и эффек-
тов, исходящих снаружи, но и находящееся в 
сфере существо не может причинить урон ничему, 
что находится снаружи. 
Сфера ничего не весит, и она достаточно ве-
лика, чтобы вместить существо или предмет. Окру-
жённое существо может действием толкать стены 
сферы и таким образом перемещаться со скоро-
стью, уменьшенной вдвое. Точно так же, сферу  
могут поднять и переносить другие существа.
