# Page 253

252
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Заклинание распад, нацеленное на сферу, уни-
чтожает её, не причиняя вреда тому, что нахо-
дится внутри. 
 
ОТКРЫВАНИЕ 
2 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная 
 
Выберите предмет, видимый в пределах дистан-
ции. Это может быть дверь, ящик, сундук, кан-
далы, навесной замок, или другой предмет, содер-
жащий обычное или магическое средство, предот-
вращающее доступ. 
Цель, запертая обычным замком, заклинившая 
или запертая на засов, становится незапертой, не-
заклинившей, а засовы сами открываются. Если 
на предмете было несколько замков, открывается 
только один из них. 
Если вы выбрали цель, запертую волшебным 
замком, это заклинание подавляется на 10 минут, 
во время которых цель может открываться и за-
крываться как обычно. 
Когда вы накладываете это заклинание, от 
цели исходит громкий стук, слышимый с расстоя-
ния в 300 футов. 
 
ОТРАЖЕНИЯ 
2 уровень, иллюзия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 минута 
 
В вашем пространстве появляются три ваших ил-
люзорных копии. Пока заклинание активно, копии 
перемещаются вместе с вами и подражают ва-
шим действиям, двигаясь так, что невозможно по-
нять, кто из вас настоящий. Вы можете дей-
ствием распустить свои копии. 
Каждый раз, когда существо нацеливается на 
вас атакой, пока заклинание активно, бросайте 
к20, чтобы определить, не попала ли атака вместо 
вас по одной из ваших копий. 
Если у вас три копии, вы должны выбросить 
«6» или больше, чтобы сделать целью копию. Если 
копий две, выбросить нужно «8» или больше. Если 
копия одна, вы должны выбросить «11» или 
больше. 
КД копии равен 10 + ваш модификатор Ловко-
сти. Если атака попала по копии, она уничтожа-
ется. Копию может уничтожить только атака, по-
павшая по ней. Она игнорирует остальной урон и 
эффекты. Заклинание оканчивается, если все три 
копии будут уничтожены. 
Существо не попадает под действие этого за-
клинания, если не может видеть, если полагается 
на другие чувства кроме зрения, например, на сле-
пое зрение, или если может видеть сквозь иллю-
зию, например, при помощи истинного зрения. 
 
ОХРАННЫЕ РУНЫ 
3 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 час 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (благовония и растолчённый 
бриллиант, стоящий как минимум 200 зм, расхо-
дуемый заклинанием) 
Длительность: Пока не будут рассеяны или пока не 
сработают 
 
Когда вы накладываете это заклинание, вы рису-
ете руну, причиняющую вред другим существам, 
либо на поверхности (такой как стол или часть 
пола или стены) либо в предмете, который можно 
закрыть (книга, свиток или сундук с сокрови-
щами), спрятав, таким образом, руну. Если вы вы-
брали поверхность, руна может покрывать пло-
щадь диаметром не больше 10 футов. Если вы вы-
брали предмет, он должен быть неподвижным; 
если предмет переместят более чем на 10 футов от 
того места, где вы активируете заклинание, руна 
сломается, и заклинание окончится, не срабатывая. 
Руна практически невидимая, и для её обнару-
жения требуется успешная проверка Интеллекта 
(Анализ) против Сл ваших заклинаний. 
Вы решаете, что вызовет срабатывание руны, 
когда накладываете заклинание. Руны, написанные 
на поверхности, обычно срабатывают от касания, 
вставания на неё, снимания предмета, стоящего на 
руне, приближения на определённое расстояние, 
или манипулирования предметом, на котором 
начертана руна. Для рун, начертанных внутри пред-
метов, чаще всего выбирают открывание, прибли-
жение на определённое расстояние, взгляд, брошен-
ный на руну или попытку её прочтения. После того 
как руна сработает, заклинание оканчивается. 
Вы можете внести уточнения, чтобы заклина-
ние срабатывало только в определённых обстоятель-
ствах или при соблюдении внешних признаков (та-
ких как рост и вес), вид существа (например, руна 
может защищать только от аберраций и дроу), или 
мировоззрение. Вы можете также определить усло-
вия, при которых существо не будет активировать 
руну, например, произношение пароля. 
Когда вы наносите руну, выберите взрывную 
руну или заклинательную руну. 
Взрывная руна. Когда эта руна срабатывает, 
она испускает магическую энергию сферой с ради-
усом 20 футов с центром на руне. Эта сфера оги-
бает углы. Все существа в этой области должны 
совершить спасбросок Ловкости. Существо полу-
чает урон звуком, кислотой, огнём, холодом или 
электричеством 5к8 при провале (вид урона вы 
выбираете при начертании руны), или половину 
этого урона при успехе. 
Заклинательная руна. Вы можете сохранить 
подготовленное заклинание с уровнем не выше 3 
в руне, наложив его частью начертания руны. За-
клинание должно нацеливаться на одно существо 
или область. При этом заклинание временно не 
вступает в силу. Когда руна срабатывает, храняще-
еся заклинание активируется. Если у заклинания 
есть цель, целью становится существо, вызвавшее 
срабатывание руны. Если заклинание действует на 
область, центр этой области будет на этом суще-
стве. Если заклинание призывает враждебных су-
ществ или создаёт вредоносные предметы или ло-
вушки, они появляются как можно ближе к нару-
шителю и атакуют его. Если заклинание требует 
концентрации, оно длится до конца своей макси-
мальной длительности. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, урон от взрывной руны увеличивается на 
1к8 за каждый уровень ячейки выше третьего. 
Если вы накладывали заклинательную руну, вы мо-
жете хранить в ней заклинание с уровнем, равным 
уровню ячейки, использованной для охранных рун. 
 
ОХРАНЯЮЩАЯ СВЯЗЬ 
2 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание
