# Page 254

253
ЗАКЛИНАНИЯ 3 : ЧАСТЬ
 
Компоненты: В, С, М (пара платиновых колец, стоя-
щая как минимум 50 зм каждое, которые вы с 
целью должны носить на время действия закли-
нания) 
Длительность: 1 час 
 
Это заклинание защищает согласное существо, ко-
торого вы касаетесь, и создаёт мистическую связь 
между вами. Пока цель находится в пределах 60 
футов от вас, она получает бонус +1 к КД и спа-
сброскам, а также сопротивление ко всем видам 
урона. Кроме того, каждый раз, когда она получает 
урон, вы получаете такое же количество урона. 
Это заклинание оканчивается, если ваши хиты 
опускаются до 0 или если расстояние между вами 
и целью становится больше 60 футов. Оно также 
заканчивается, если это заклинание наложить по-
вторно на одно из связанных существ. Вы также 
можете окончить это заклинание действием. 
 
ОЧАРОВАНИЕ ЛИЧНОСТИ 
1 уровень, очарование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 час  
Вы пытаетесь очаровать гуманоида, которого ви-
дите в пределах дистанции. Он должен совершить 
спасбросок Мудрости, с преимуществом, если вы 
или ваши спутники сражаетесь с ним. Если он про-
валивает спасбросок, он очарован вами, пока закли-
нание активно или пока вы или ваши спутники не 
причините ему вред. Очарованное существо считает 
вас своим другом. Когда заклинание оканчивается, 
существо знает, что было очаровано вами. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, вы можете сделать целью одно дополни-
тельное существо за каждый уровень ячейки 
выше первого. Эти существа должны находиться 
в пределах 30 футов друг от друга, чтобы вы 
могли на них нацелиться. 
 
ОЧИЩЕНИЕ ПИЩИ И ПИТЬЯ 
1 уровень, преобразование (ритуал) 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 10 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Вся немагическая еда и питьё в пределах сферы с 
радиусом 5 футов с центром на точке, выбранной 
вами в пределах дистанции, очищается и избавля-
ется от ядов и болезней. 
 
ПАДЕНИЕ ПЁРЫШКОМ 
1 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 реакция, совершаемая 
вами, когда вы или существо в пределах 60 фу-
тов от вас начинаете падать 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, М (небольшое перо или кусочек 
пуха) 
Длительность: 1 минута 
 
Выберите до пяти падающих существ в пределах 
дистанции. До окончания действия заклинания их 
скорость падения уменьшается на 60 футов в ра-
унд. Если такое существо приземлится до оконча-
ния заклинания, оно не получает урон от падения 
и может приземлиться на ноги, и тогда заклина-
ние оканчивает действие на него.
