# Page 256

255
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
ПАЛЯЩАЯ КАРА 
1 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Когда вы в следующий раз попадёте по существу 
рукопашной атакой оружием, пока заклинание ак-
тивно, ваше оружие вспыхивает ярким белым све-
том, и атака причиняет цели дополнительный 
урон огнём 1к6 и поджигает её. Пока заклинание 
активно, цель в начале каждого своего хода 
должна совершать спасбросок Телосложения. При 
провале она получает урон огнём 1к6. При успехе 
заклинание заканчивается. Если цель или суще-
ство, находящееся в пределах 5 футов от неё, по-
тратит действие на тушение пламени, или если ка-
кой-то другой эффект потушит пламя (например, 
погружение в воду), заклинание тоже закончится. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, первичный дополнительный урон от атаки 
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки 
выше первого. 
 
ПАЛЯЩИЙ ЛУЧ 
2 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
Вы создаёте три огненных луча и направляете их 
на целей, находящихся в пределах дистанции. Это 
может быть одна или несколько целей. 
Для каждого луча совершите дальнобойную 
атаку заклинанием. При попадании цель получает 
урон огнём 2к6. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, вы создаёте один дополнительный луч за 
каждый уровень ячейки выше второго. 
 
ПАУК 
2 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (капля битума и паук) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
 
Пока заклинание активно, одно согласное суще-
ство, которого вы касаетесь, получает возмож-
ность перемещаться вверх, вниз и вдоль верти-
кальных поверхностей, а также по потолкам, 
оставляя руки свободными. Цель также получает 
скорость лазания, равную своей скорости ходьбы. 
 
ПАУТИНА 
2 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (кусочек паутины) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
 
Вы создаёте массу густой и клейкой паутины в 
точке на ваш выбор в пределах дистанции. Пау-
тина заполняет куб с длиной ребра 20 футов на 
время длительности заклинания. Паутина является 
труднопроходимой местностью и слабо заслоняет 
местность. 
Если паутина не прикована к двум прочным 
структурам (таким как стены или деревья) и не 
разложена по полу, стене или потолку, созданная 
паутина опадает сама, и заклинание оканчивается 
в начале вашего следующего хода. Паутина, разло-
женная по плоской поверхности, обладает толщи-
ной 5 футов. 
Все существа, начинающие ход в паутине, или 
входящие в неё в свой ход, должны совершать 
спасбросок Ловкости. При провале существо стано-
вится опутанным, пока остаётся в паутине, или 
пока не вырвется. 
Существо, опутанное паутиной, может дей-
ствием совершить проверку Силы против Сл ва-
ших заклинаний. В случае успеха оно перестаёт 
быть опутанным. 
Паутина огнеопасна. Любой 5-футовый куб пау-
тины, соприкоснувшийся с огнём, сгорает за 1 ра-
унд, причиняя урон огнём 2к4 всем существам, 
начинающим ход в огне. 
 
ПЕРЕНОСЯЩАЯ ДВЕРЬ 
4 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 500 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы телепортируетесь в другое пространство в пре-
делах дистанции. Вы оказываетесь точно в вы-
бранном месте. Это может быть место, которое вы 
видели, которое вы представляете, или которое вы 
можете описать указаниями направления и рассто-
яния, например, «200 футов подо мной» или «на се-
веро-запад, вверх под углом 45 градусов, на 300 фу-
тов». 
Вы можете взять с собой предметы, если их 
вес позволяет вам их нести. Вы также можете 
взять с собой одно согласное существо, с размером 
не больше вашего, которое тоже может нести доз-
воленный вес предметов. При накладывании за-
клинания существо должно находиться в пределах 
5 футов от вас. 
Если вы должны оказаться в месте, уже заня-
том существом или предметом, вы и все переме-
щающиеся с вами существа получаете урон сило-
вым полем 4к6, и заклинание вас не телепорти-
рует. 
 
ПЕРСТ СМЕРТИ 
7 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
Вы посылаете негативную энергию в видимое 
вами существо в пределах дистанции, вызывая у 
него сильную боль. Цель должна совершить спа-
сбросок Телосложения. В случае провала она полу- 
чает урон некротической энергией 7к8 + 30, или 
половину этого урона в случае успеха. Гуманоид, 
убитый этим заклинанием, воскресает в начале ва-
шего следующего хода как зомби, постоянно нахо-
дящийся под вашим командованием и выполняю-
щий ваши устные команды. 
 
ПИР ГЕРОЕВ 
6 уровень, вызов  
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: 30 футов
