# Page 257

256
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Компоненты: В, С, М (инкрустируемая драгоцен-
ными камнями чаша, стоящая как минимум 
1 000 зм, расходуемая заклинанием) 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы организовываете шикарный пир, включая ве-
ликолепные пищу и питьё. Пир совершается в те-
чение 1 часа, и исчезает по прошествии этого вре-
мени, но положительные эффекты не вступают в 
силу, пока этот час не пройдёт. В пире могут при-
нимать участие до двенадцати других существ. 
Существо, принявшее участие в пиршестве, 
получает несколько преимуществ. Оно излечива-
ется от всех болезней и ядов, приобретает иммуни-
тет к ядам и состоянию испуга, совершает спа-
сброски Мудрости с преимуществом. Максимум его 
хитов увеличивается на 2к10, и оно получает такое 
же количество хитов. Все эти преимущества 
длятся 24 часа. 
 
ПЛАНАРНЫЕ УЗЫ 
5 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 час 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (ювелирное украшение, стоя-
щее как минимум 1 000 зм, расходуемое заклина-
нием) 
Длительность: 24 часа  
При помощи этого заклинания вы можете попы-
таться подчинить исчадие, небожителя, фею или 
элементаля. Существо должно находиться в преде-
лах дистанции весь период накладывания закли-
нания (обычно для этого существо призывается в 
центр вывернутого магического круга). В конце 
накладывания заклинания цель должна совер-
шить спасбросок Харизмы. При провале она 
должна служить вам, пока заклинание активно. 
Если существо было призвано или создано другим 
заклинанием, то длительность того заклинания 
увеличивается, чтобы совпадать с длительностью 
этого заклинания. 
Подчинённое существо должно выполнять 
ваши инструкции. Вы можете приказать ему со-
провождать вас в приключении, охранять место, 
или передать послание. Существо выполняет ваши 
инструкции буквально, и если оно враждебно по 
отношению к вам, оно будет искать возможность 
помешать вам. Если существо выполняет ваши ин-
струкции до того как заклинание оканчивается, 
оно отправляется к вам, чтобы сообщить об этом, 
если вы с ним находитесь на одном плане суще-
ствования. Если вы находитесь на разных планах, 
оно возвращается к месту, где вы подчинили его, 
и остаётся там, пока заклинание не окончится. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку большего уровня, 
длительность увеличивается до 10 дней при ис-
пользовании ячейки 6 уровня, 30 дней при исполь-
зовании ячейки 7 уровня, 180 дней при использова-
нии ячейки 8 уровня, и года и одного дня при ис-
пользовании ячейки 9 уровня. 
 
ПЛАНАРНЫЙ СОЮЗНИК 
6 уровень, вызов  
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
Вы просите иномировую сущность оказать по-
мощь. Сущность должна быть известна вам: это 
может быть бог, предтеча, демонический повели-
тель или другая сущность космического масштаба. 
Эта сущность посылает вам своего верного небо-
жителя, элементаля или исчадие, создавая его в 
свободном пространстве в пределах дистанции. 
Если вы знаете имя конкретного существа, вы мо-
жете произнести его в момент накладывания за-
клинания, чтобы попросить прислать его, но вы 
всё равно можете получить другое существо (на 
выбор Мастера). 
Когда существо появляется, оно не обязано 
что-либо делать. Вы можете просить его выпол-
нить услугу в обмен на некую плату, но оно не обя-
зано соглашаться. Услуга может быть как простой 
(перелёт над пропастью, помощь в сражении), так 
и комплексной (слежка за врагом, защита во 
время исследования подземелья). Для заключения 
сделки вы должны иметь возможность как-то об-
щаться с существом. 
Плата может быть разной. Небожитель может 
потребовать пожертвования золота или магиче-
ских предметов для храма, а исчадие может потре-
бовать жертвоприношение существа или сокро-
вища в дар. Некоторые существа могут обмени-
вать свои услуги на ваши услуги. 
Обычно задание, длительность которого 
можно измерить минутами, стоит по 100 зм за ми-
нуту. Задание, измеряемое часами, требует 1 000 за 
час. Задача, измеряемая днями (не более 10 дней) 
требует 10 000 зм за каждый день. Мастер может 
корректировать размер оплаты, основываясь на об-
стоятельствах, в которых вы используете это за-
клинание. Если задача связана с характером суще-
ства, оплата может быть уменьшена вдвое или во-
обще устранена. Неопасные задачи обычно тре-
буют половину оплаты, а особо опасные поручения 
могут требовать увеличенной награды. Существа 
редко соглашаются на самоубийственные задания. 
Выполнив поручение, или после оговорённого 
срока существо возвращается на свой домашний 
план после отчёта вам, если это не противоречит 
задаче и вообще возможно. Если вы не сошлись в 
цене, существо мгновенно возвращается на до-
машний план. 
Существо, которому поручено войти в состав 
вашего отряда, считается его членом, и получает 
свою долю опыта. 
 
ПЛЯШУЩАЯ МОЛНИЯ 
6 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 150 футов 
Компоненты: В, С, М (кусочек меха; кусок янтаря, 
стекла или кристаллический жезл; три серебря-
ные булавки) 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы создаёте разряд молнии, которая дугой бьёт 
цель, выбранную и видимую вами в пределах ди-
станции. Затем три разряда перепрыгивают с неё 
на другие цели, которых может быть не больше 
трёх, каждая из которых должна находиться в 
пределах 30 футов от первой цели. Цель может 
быть существом или предметом, и может быть це-
лью только одного разряда. 
Цель должна совершить спасбросок Ловкости. 
Цель получает урон электричеством 10к8 при про-
вале спасброска или половину этого урона в случае 
успеха. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 7 уровня или 
выше, из первой цели бьёт дополнительный раз-
ряд в другую цель за каждый уровень ячейки 
выше шестого.
