# Page 258

257
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
ПЛЯШУЩИЕ ОГОНЬКИ 
Заговор, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (кусочек фосфора, гнилушка 
или светлячок) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Вы создаёте до четырёх огоньков размером с фа-
кел в пределах дистанции, делая их похожими на 
факелы, фонари или светящиеся сферы, парящие 
в воздухе. Вы можете также объединить четыре 
огонька в одну светящуюся человекоподобную фи-
гуру Среднего размера. Какую бы форму вы не вы-
брали, каждый огонёк излучает тусклый свет в ра-
диусе 10 футов. 
Вы можете бонусным действием в свой ход 
переместить огоньки на 60 футов в новое место в 
пределах дистанции. Каждый огонёк должен нахо-
диться в пределах 20 футов от другого огонька, со-
зданного этим заклинанием, и огонёк тухнет, если 
оказывается за пределами дистанции заклинания. 
 
ПОДВОДНОЕ ДЫХАНИЕ 
3 уровень, преобразование (ритуал)  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (камыш или соломинка) 
Длительность: 24 часа 
 
Это заклинание дарует на время своего действия 
до десяти существам, видимым вами в пределах 
дистанции, способность дышать под водой. Эти су-
щества сохраняют и обычное дыхание. 
 
ПОДМОГА 
2 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (полоска белой ткани) 
Длительность: 8 часов  
Ваше заклинание наделяет союзников стойкостью 
и решимостью. Выберите до трёх существ в преде-
лах дистанции. На время длительности максимум 
хитов и текущие хиты всех целей увеличиваются 
на 5. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, хиты целей увеличиваются ещё на 5 за 
каждый уровень ячейки выше второго. 
 
ПОДОБИЕ 
7 уровень, иллюзия 
 
Время накладывания: 12 часов 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (снег или лёд в количестве, 
достаточном для создания точной копии суще-
ства; немного волос, обрезков ногтей или других 
частей тела этого существа, помещаемые в снег 
или лёд; и толчёный рубин стоимостью 1 500 зм, 
которым посыпается копия, и который расходу-
ется заклинанием) 
Длительность: Пока не рассеется 
 
Вы создаёте иллюзорную копию зверя или гумано-
ида, который находится в пределах дистанции всё 
время, пока активируется заклинание. Копия явля-
ется существом, частично реальным, созданным 
изо льда или снега, и она может совершать дей-
ствия и вести себя как настоящее существо. Оно 
выглядит так же, как оригинал, но у него только 
половина от максимума хитов, и оно создаётся без 
снаряжения. Во всём остальном иллюзия исполь-
зует все параметры копируемого существа. 
Копия дружелюбна по отношению к вам и 
указанным вами существам. Она подчиняется ва-
шим устным командам, перемещается и действует 
согласно вашей воле, и в сражении действует в 
ваш ход. Копия не может обучаться и становиться 
сильнее, так что она никогда не повышает уро-
вень и характеристики, и не может восстанавли-
вать использованные ячейки заклинаний. 
Если копия получает урон, вы можете исправ-
лять его в алхимической лаборатории, используя 
редкие травы и минералы стоимостью 100 за каж-
дый восстанавливаемый хит. Копия существует, 
пока её хиты не опустятся до 0, после чего она 
превращается в снег и мгновенно тает. 
Если вы используете это заклинание ещё раз, 
существующие активные копии, созданные вами 
этим заклинанием, мгновенно уничтожаются. 
 
ПОДСМАТРИВАНИЕ 
3 уровень, прорицание 
 
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: 1 миля 
Компоненты: В, С, М (фокусировка, стоящая как 
минимум 100 зм, и либо украшенный камнями 
рог для подслушивания, либо стеклянный глаз 
для подсматривания) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Вы создаёте невидимый сенсор в пределах дистан-
ции в известном вам месте (месте, которое вы 
уже видели или посещали) или очевидном месте, 
незнакомом вам (например, за дверью, за углом, 
или в роще деревьев). Сенсор остаётся на месте, и 
его нельзя атаковать или как-то с ним взаимодей-
ствовать. 
Накладывая заклинание, вы выбираете зрение 
или слух. Вы можете использовать выбранное чув-
ство через сенсор, как если бы вы находились на 
его месте. Вы можете действием переключаться 
между зрением и слухом. 
Существо, способное увидеть сенсор (например, 
находящееся под заклинанием видение невиди-
мого или с истинным зрением) видит светящийся 
нематериальный шарик размером с ваш кулак. 
 
ПОДЧИНЕНИЕ ЗВЕРЯ 
4 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы пытаетесь взять под контроль зверя, которого 
видите в пределах дистанции. Зверь должен пре-
успеть в спасброске Мудрости, иначе он станет оча-
рован вами на время действия заклинания. Если 
вы или дружественные вам существа сражаются с 
ним, он совершает спасбросок с преимуществом. 
Пока зверь очарован, вы обладаете телепатиче-
ской связью с ним, пока вы оба находитесь на од-
ном плане существования. При помощи этой 
связи вы можете отдавать ему команды, пока 
находитесь в сознании (действие не требуется), и 
он должен будет их выполнять. Вы можете ука-
зать общее действие, такое как «атакуй вон то су-
щество», «беги отсюда» или «принеси вот это». Если 
существо выполняет приказ и не получает даль-
нейших указаний от вас, оно в меру своих сил обо-
роняется и защищает себя.
