# Page 261

260
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Компоненты: В, С, М (раздвоенная веточка) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Опишите или назовите известный вам предмет. 
Вы чувствуете направление к этому предмету, 
пока он находится в пределах 1 000 футов от вас. 
Если предмет перемещается, вы узнаёте его 
направление. 
Это заклинание может искать конкретный из-
вестный вам предмет, если вы хотя бы раз видели 
его вблизи (в пределах 30 футов). В качестве аль-
тернативы, это заклинание может искать ближай-
ший предмет определённого вида, например, осо-
бый предмет одежды, ювелирное украшение, ме-
бель, инструмент или оружие. 
Это заклинание не может обнаружить пред-
мет, если прямой путь между вами перерезан 
свинцом, пусть даже самым тонким листом. 
 
ПОИСК ПУТИ 
6 уровень, прорицание  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (набор инструментов для во-
рожбы — такой как кости, палочки из слоновой 
кости, карты, зубы или резные руны — стоящий 
100 зм, а также предмет из места, которое вы хо-
тите найти) 
Длительность: Концентрация, до 1 дня 
 
Это заклинание позволяет найти кратчайший и са-
мый прямой путь к определённому месту, знако-
мому вам, находящемуся на том же плане суще-
ствования. Если искомое место находится на дру-
гом плане существования, если это место переме-
щается (например, это передвижная крепость), или 
это не конкретное место (например, «логово зелё-
ного дракона»), заклинание проваливается. 
Пока заклинание активно, и пока вы находи-
тесь на одном плане существования с искомым 
местом, вы знаете, как далеко, и в каком направ-
лении оно находится. Пока вы направляетесь туда, 
каждый раз, когда у вас появляются разные вари-
анты направления, вы автоматически определяете, 
какой путь самый короткий и прямой (но не обя-
зательно самый безопасный) к искомому месту. 
 
ПОИСК СКАКУНА 
2 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы вызываете дух, принимающий облик неверо-
ятно умного, сильного и верного скакуна, создавая 
долгосрочную связь с ним. Появляясь в свободном 
пространстве в пределах дистанции, скакун прини-
мает выбранный вами облик, такой как боевой 
конь, пони, верблюд, лось или мастифф (Мастер 
может позволить призывать в качестве скакунов 
других животных). Скакун приобретает характери-
стики выбранной формы, хотя на самом деле он 
является небожителем, феей или исчадием (на 
ваш выбор). Кроме того, если у вашего скакуна Ин-
теллект 5 или меньше, его Интеллект становится 
равен 6, и он получает способность понимать один 
язык на ваш выбор, на котором вы разговарива-
ете. 
Ваш скакун служит вам как в бою, так и вне 
его, и у вас с ним есть инстинктивная связь, поз-
воляющая сражаться как единое целое. Находясь 
верхом на скакуне, вы можете делать так, что 
наложенные вами заклинания, нацеливающиеся 
только на вас, будут нацелены ещё и на скакуна. 
Когда хиты скакуна опускаются до 0, он исче-
зает, не оставляя физического тела. Вы можете 
также в любое время отпустить скакуна дей-
ствием, заставляя его исчезнуть. В любом случае, 
повторное использование этого заклинания призы-
вает этого же скакуна, восстанавливая хиты до 
максимума. 
Пока скакун находится в пределах 1 мили от 
вас, вы можете общаться с ним телепатически. 
У вас не может быть больше одного скакуна, 
призванного этим заклинанием, одновременно. Вы 
можете действием навсегда отпустить скакуна, 
освободив его от уз и заставляя исчезнуть. 
 
ПОИСК СУЩЕСТВА 
4 уровень, прорицание  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (кусочек меха ищейки) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа  
Опишите или назовите известное вам существо. 
Вы чувствуете направление к этому существу, 
пока оно находится в пределах 1 000 футов от вас. 
Если существо перемещается, вы узнаёте, в какую 
сторону оно направляется. 
Это заклинание может искать конкретное из-
вестное вам существо, или ближайшее существо 
конкретного вида (например, человек или едино-
рог), если вы хотя бы раз видели такое существо 
вблизи (в пределах 30 футов). Если описанное или 
названное вами существо находится в другом об-
личье, например, под эффектом заклинания пре-
вращение, это заклинание не найдёт это существо. 
Это заклинание не может обнаружить су-
ществ, если прямой путь между вами перерезан 
текущей водой шириной как минимум 10 футов. 
 
ПОИСК ФАМИЛЬЯРА 
1 уровень, вызов (ритуал)  
Время накладывания: 1 час 
Дистанция: 10 футов 
Компоненты: В, С, М (стоящие 10 зм уголь, благово-
ния и травы, сжигаемые в огне или латунной 
жаровне) 
Длительность: Мгновенная  
Вы получаете в услужение фамильяра — духа, при-
нимающего облик выбранного вами животного: 
ворона, кошки, краба, крысы, летучей мыши, ля-
гушки (жабы), морского конька, осьминога, паука, 
рыбы (пиранья), совы, хорька, ядовитой змеи, яст-
реба или ящерицы. Появившись в свободном про-
странстве в пределах дистанции, фамильяр приоб-
ретает характеристики выбранной формы, хотя он 
не зверь, а небожитель, фея или исчадие (на ваш 
выбор). 
Ваш фамильяр действует независимо от вас, 
но всегда повинуется вашим командам. В сраже-
нии оно определяет свою инициативу и действует 
в свой ход. Фамильяр не может атаковать, но мо-
жет совершать другие действия как обычно. 
Когда хиты фамильяра опускаются до 0, он 
исчезает, не оставляя физического тела. Он воз-
вращается, когда вы используете это заклинание 
ещё раз. 
Пока фамильяр находится в пределах 100 фу-
тов, вы можете общаться с ним телепатически. 
Кроме того, вы можете действием начать смот-
реть глазами фамильяра и слушать его ушами до
