# Page 262

261
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
начала своего следующего хода, получая преимуще-
ство от особых чувств, которыми может обладать 
фамильяр. В это время для своих собственных 
чувств вы слепы и глухи. 
Вы можете действием временно отпустить 
своего фамильяра. Тот исчезает в карманном из-
мерении, где будет ждать, пока вы его не призо-
вёте. В качестве альтернативы, вы можете отпу-
стить его насовсем. Пока фамильяр временно от-
пущен, вы можете действием вернуть его в сво-
бодное пространство в пределах 30 футов от себя. 
У вас не может быть больше одного фамиль-
яра одновременно. Если вы накладываете это за-
клинание, уже имея фамильяра, вы заставляете 
принять его новый облик. Выберите один из опи-
санных выше обликов. Ваш фамильяр становится 
этим существом. 
Если вы накладываете заклинание с дистан-
цией «касание», его может передать фамильяр, как 
если бы это он его накладывал. Ваш фамильяр 
должен при этом находиться в пределах 100 футов 
от вас, и он использует свою реакцию, когда вы 
накладываете его. Если заклинание требует броска 
атаки, вы используете свой модификатор атаки. 
 
ПОЛЁТ 
3 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (перо из крыла любой птицы) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
Вы касаетесь согласного существа. Цель получает 
на время длительности заклинания скорость по-
лёта 60 футов. Когда заклинание оканчивается, 
цель падает, если всё ещё находится в полёте и 
ничем не может остановить падение. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, вы можете сделать целью одно дополни-
тельное существо за каждый уровень ячейки 
выше 3. 
 
ПОЛНОЕ ИСЦЕЛЕНИЕ 
6 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Выберите существо, видимое в пределах дистан-
ции. Поток положительной энергии омывает его, 
восстанавливая 70 хитов. Это заклинание также 
отменяет слепоту, глухоту и все болезни, действую-
щие на цель. Это заклинание не оказывает эф-
фекта на конструктов и нежить. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 7 уровня или 
выше, количество восстанавливаемых хитов увели-
чивается на 10 за каждый уровень ячейки выше 
шестого. 
 
ПОЛНОЕ ПРЕВРАЩЕНИЕ 
9 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (нефритовый обруч, стоящий 
как минимум 1 500 зм, который вы должны 
надеть на голову перед накладыванием заклина-
ния) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
Вы принимаете на время действия заклинания об-
лик другого существа. Новый облик может при-
надлежать существу с показателем опасности не 
больше вашего уровня. Это не может быть кон-
структ или нежить, и вы должны хотя бы раз ви-
деть такое существо. Вы превращаетесь в средне-
статистического представителя таких существ, без 
уровней классов и умения Использование заклина-
ний. 
Ваши игровые параметры заменяются пара-
метрами выбранного существа, хотя у вас остаётся 
мировоззрение и значения Интеллекта, Мудрости 
и Харизмы. Вы также сохраняете все владения 
навыками и спасбросками, но также получаете те, 
что есть у нового облика. Если у вас и существа 
есть совпадающие владения, и указанный для 
него бонус выше вашего, вы используете бонус су-
щества. Вы не можете использовать легендарные 
действия и действия в логове нового облика. 
Вы принимаете хиты и Кость Хитов нового 
облика. Когда вы возвращаете свой облик, ваши 
хиты будут такими же, как до превращения. Если 
вы возвращаете облик из-за того, что хиты опусти-
лись до 0, весь излишний урон переносится на 
ваш облик. Если излишний урон не опустил ваши 
хиты до 0, вы не теряете сознание. 
Вы сохраняете все преимущества от умений 
класса, расы и прочих источников, и можете ис-
пользовать их, при условии, что новый облик фи-
зически на это способен. Вы не можете использо-
вать особые чувства (например, тёмное зрение), 
если их нет и у нового облика. Вы можете гово-
рить только если существо в естественных усло-
виях может говорить. 
Когда вы превращаетесь, вы выбираете, сва-
лится ли ваше снаряжение на землю, сольётся с 
новым обликом или окажется на него надетым. 
Носимое снаряжение функционирует как обычно. 
Мастер определяет, сможет ли новый облик ис-
пользовать тот или иной предмет снаряжения, в 
зависимости от формы и размера существа. Ваше 
снаряжение не меняет форму и размер, и снаряже-
ние, которое не может быть надето на новый об-
лик, должно либо свалиться на землю, либо 
слиться с новым обликом. Слившееся снаряжение 
не оказывает никакого эффекта. 
Пока это заклинание активно, вы можете дей-
ствием принимать новые облики, подчиняющиеся 
тем же самым ограничениям, с одним исключением: 
если у нового облика больше хитов чем у вашего 
текущего, количество хитов остаётся прежним. 
 
ПОНИМАНИЕ ЯЗЫКОВ 
1 уровень, прорицание (ритуал)  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (щепотка сажи и соли) 
Длительность: 1 час  
Пока заклинание активно, вы понимаете букваль-
ный смысл всех услышанных речей на любых язы-
ках. Вы также понимаете письмена на любых язы-
ках, но вы должны касаться поверхности, на кото-
рой записаны слова. Требуется примерно 1 минута 
для чтения одной страницы текста. 
Это заклинание не расшифровывает тайные 
послания в текстах и символы, такие как магиче-
ские знаки, не являющиеся частью текста. 
 
ПОРАЖЕНИЕ 
6 уровень, некромантия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов
