# Page 263

262
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы насылаете смертельную болезнь на существо, 
которое видите в пределах дистанции. Цель 
должна совершить спасбросок Телосложения. В 
случае провала она получает урон некротической 
энергией 14к6, или половину этого урона в случае 
успеха. Этот урон не может опустить хиты цели 
ниже 1. Если цель проваливает спасбросок, макси-
мум её хитов уменьшается на 1 час на количество, 
равное полученному урону некротической энер-
гией. Все эффекты, лечащие болезнь, позволяют 
досрочно вернуть максимум хитов. 
 
ПОРЧА 
1 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (капля крови) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
До трёх существ в пределах дистанции, которых 
вы видите, должны совершить спасброски Ха-
ризмы. Пока заклинание активно, каждый раз, ко-
гда цель, провалившая этот спасбросок, совершает 
бросок атаки или спасбросок, она должна бросать 
к4 и вычитать выпавший результат из броска 
атаки или спасброска. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, вы можете сделать целью одно дополни-
тельное существо за каждый уровень ячейки 
выше первого. 
 
ПОРЫВ ВЕТРА 
2 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (60-футовая линия) 
Компоненты: В, С, М (семя гороха) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Порыв сильного ветра длиной 60 футов и шири-
ной 10 футов исходит от вас в выбранном направ-
лении, пока заклинание активно. Все существа, 
начинающие ход в этой линии, должны преуспеть 
в спасброске Силы, иначе их оттолкнёт на 15 фу-
тов от вас в направлении движения ветра. 
Все существа в линии должны тратить 2 фута 
перемещения за каждый 1 фут, на который они 
перемещаются в вашу сторону. 
Ветер рассеивает газы и испарения, а также 
тушит свечи, факелы и другие незащищённые ис-
точники огня. Защищённый огонь, например, в фо-
нарях, он заставляет трепетать, и существует 50% 
шанс, что потухнут и они. 
Пока заклинание активно, вы можете в каж-
дом своём ходу бонусным действием менять 
направление, в котором дует ветер. 
 
ПОСЛАНИЕ 
3 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Неограниченная 
Компоненты: В, С, М (кусок тонкой медной прово-
локи) 
Длительность: 1 раунд 
 
Вы посылаете короткое сообщение длиной не 
больше 25 слов существу, известному вам. Это су-
щество слышит послание в сознании, распознаёт 
вас в качестве отправителя, если оно вас знает, и 
может тут же ответить. Это заклинание позволяет 
существам с Интеллектом как минимум 1 пони-
мать смысл вашего послания. 
Вы можете передать послание на любое рас-
стояние, и даже на другие планы существования, 
но если цель находится на ином плане, существует 
5-процентный шанс, что послание не будет достав-
лено. 
 
ПОСПЕШНОЕ ОТСТУПЛЕНИЕ 
1 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Это заклинание позволяет перемещаться с неверо-
ятной скоростью. Когда вы накладываете это за-
клинание, а также в последующие ходы, бонусным 
действием, пока активно заклинание, вы можете 
совершать действие Рывок. 
 
ПОЧИНКА 
Заговор, преобразование 
 
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (два магнетита) 
Длительность: Мгновенная 
 
Это заклинание чинит одно повреждение или раз-
рыв на предмете, которого касаетесь, например, 
разорванное звено цепи, две половинки сломан-
ного ключа, порванный плащ или протекающий 
бурдюк. Если повреждение или разрыв не больше 
1 фута в длину, вы чините его, не оставляя следов. 
Это заклинание может физически починить 
магический предмет или конструкта, но не может 
восстановить магию в таких предметах. 
 
ПОЧТОВОЕ ЖИВОТНОЕ 
2 уровень, очарование (ритуал)  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (кусочек пищи) 
Длительность: 24 часа  
При помощи этого заклинания вы передаёте через 
животное сообщение. Выберите Крохотного зверя, 
которого видите в пределах дистанции, такого 
как белку, сойку или летучую мышь. Вы указыва-
ете место, которое когда-то уже посещали, и полу-
чателя, описывая его признаки, такие как «муж-
чина или женщина в униформе городской 
стражи» или «рыжий дварф в остроконечной 
шляпе». Вы также произносите сообщение длиной 
не более 25 слов. Зверь в течение длительности за-
клинания двигается в указанное место, покрывая 
примерно 50 миль за 24 часа при полёте или 25 
миль при других видах перемещения. 
Прибыв на место, зверь передаёт ваше сооб-
щение описанному вами существу, изображая звук 
вашего голоса. Зверь передаст послание только су-
ществу, подходящему данному вами описанию. 
Если зверь не достигнет места до окончания дей-
ствия заклинания, сообщение будет утеряно, а 
зверь начнёт возвращаться к тому месту, где вы 
наложили на него заклинание. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, его длительность увеличивается на 48 часов 
за каждый уровень ячейки выше второго.
