# Page 264

263
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
ПРЕВРАЩЕНИЕ 
4 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (кокон гусеницы) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
 
Это заклинание придаёт новый облик существу, 
которое вы видите в пределах дистанции. Несо-
гласное существо должно совершить спасбросок 
Мудрости, чтобы избежать эффекта. Перевёртыши 
автоматически преуспевают в этом спасброске. 
Это заклинание не может подействовать на цель, 
у которой 0 хитов. 
Превращение длится, пока активно заклина-
ние, или пока хиты цели не опустятся до 0, или 
она не умрёт. Новый облик может принадлежать 
зверю, чей ПО не превышает ПО цели (или уро-
вень цели, если у неё нет показателя опасности). 
Игровые характеристики цели, включая значения 
ментальных характеристик, заменяются характери-
стиками выбранного зверя. У цели остаётся миро-
воззрение и характер. 
Цель принимает хиты нового облика. При воз-
вращении в естественный облик количество её хи-
тов будет как до превращения. Если она возвра-
щается в свой облик от того, что хиты опустились 
до 0, весь излишний урон перенесётся на есте-
ственный облик. Если излишний урон не опускает 
хиты естественного облика существа до 0, оно не 
теряет сознание. 
Действия существа в новом облике ограни-
чены теми, что доступны ей, и она не может гово-
рить, накладывать заклинания и совершать другие 
действия, требующие рук или речи. 
Снаряжение цели сливается с её новым обли-
ком. Существо не может активировать, использо-
вать, надевать или получать какие-то иные пре-
имущества от своего снаряжения. 
 
ПРЕВРАЩЕНИЕ В ЖИВОТНЫХ 
8 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 24 часов 
 
Ваша магия превращает существ в зверей. Выбе-
рите любое число согласных существ, которых ви-
дите в пределах дистанции. Вы меняете облик 
каждой цели на облик зверя Большого или мень-
шего размера с показателем опасности не больше 
4. В последующие ходы вы можете действием 
дать этим существам новый облик. 
Превращение держится всю длительность за-
клинания, или пока хиты цели не опустятся до 0, 
или она не умрёт. У каждой цели может быть 
свой облик. Игровые параметры целей меняются 
на параметры выбранных зверей, но у них оста-
ётся своё мировоззрение и значения Интеллекта, 
Мудрости и Харизмы. Цель принимает хиты но-
вого облика, а по возвращении в свой облик у неё 
будут хиты как перед превращением. Если свой 
облик возвращается в результате опускания хитов 
до 0, весь излишний урон переносится на хиты 
естественного облика. Если излишний урон не опу-
стил хиты естественного облика ниже 0, существо 
не теряет сознание. Действия существа ограни-
чены теми, что доступны новому облику, и оно не 
может разговаривать и накладывать заклинания. 
Снаряжение цели сливается с новым обликом. 
Цель не может активировать, использовать своё 
снаряжение и получать от него преимущества. 
 
ПРЕГРАДА ЖИЗНИ 
5 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (10-футовый радиус) 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
 
От вас исходит мерцающий барьер с радиусом 10 
футов, перемещающийся вместе с вами, остаю-
щийся с центром на вас, и защищающий вас от 
всех существ кроме нежити и конструктов. Барьер 
существует всё время, пока активно заклинание. 
Этот барьер не даёт указанным существам 
проходить и тянуться через него. Указанные суще-
ства могут накладывать заклинания и совершать 
атаки сквозь преграду дальнобойным оружием и 
оружием со свойством «досягаемость». 
Если вы перемещаетесь так, что указанное су-
щество будет вынуждено пройти сквозь барьер, 
заклинание оканчивается. 
 
ПРЕГРАДА МАГИИ 
8 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (сфера радиусом 10 футов) 
Компоненты: В, С, М (щепотка толчёного железа 
или железная стружка) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа  
Вас окружает невидимая сфера антимагии с ради-
усом 10 футов. Эта область отделена от магической 
энергии, пронизывающей мультивселенную. В пре-
делах этой сферы нельзя накладывать заклинания, 
призванные существа исчезают, и даже магиче-
ские предметы становятся обычными. Пока закли-
нание активно, сфера перемещается вместе с 
вами, оставаясь с центром на вас. 
Заклинания и прочие магические эффекты, 
кроме тех, что созданы артефактами и боже-
ствами, в сфере подавляются, и не могут прони-
кать в неё. Ячейка, потраченная на накладывание 
подавленного заклинания, всё равно тратится. 
Пока эффект подавлен, он не действует, но время 
в подавленном состоянии всё равно учитывается 
при определении его длительности. 
Эффекты с целью. Заклинания и прочие маги-
ческие эффекты, такие как волшебная стрела и 
очарование личности, нацеленные на существо или 
предмет, находящиеся в сфере, не оказывают на 
цель никакого эффекта. 
Области магии. Область магических эффектов 
и других заклинаний, таких как огненный шар, не 
может проникать в сферу. Если сфера оказыва-
ется в области магии, область, находящаяся в 
сфере, подавляется. Например, пламя, созданное 
огненной стеной, подавляется внутри сферы, со-
здавая брешь в стене, если позволяют габариты. 
Заклинания. Все активные заклинания и про-
чие магические эффекты на существах и предме-
тах подавляются, пока они находятся в сфере. 
Магические предметы. Свойства и таланты ма-
гических предметов в сфере подавляются. Напри-
мер, длинный меч +1 в сфере будет обычным длин-
ным мечом. 
Свойства и таланты магического оружия по-
давляются, если используются против цели в 
сфере или используются атакующим, находя-
щимся в сфере. Если магическое оружие или бое-
припас полностью покидает сферу (например, если 
вы выстрелите магической стрелой или метнёте 
магическое копьё в цель, находящуюся вне 
сферы), магия предмета возвращается.
