# Page 265

264
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Магическое перемещение. В сфере не работают 
телепортация и перемещение между планами, вне 
зависимости от того, в сферу или из сферы пыта-
ются перенестись. Порталы в другие места, миры 
и планы существования, а также входы в межпро-
странство, такие как созданные заклинанием 
трюк с верёвкой, временно закрываются, пока они 
находятся в сфере. 
Существа и предметы. Существа и предметы, 
призванные или созданные магией, временно пре-
кращают существовать, пока они находятся в 
сфере. Существа возвращаются обратно, когда 
сфера покидает место, занимаемое ими до исчез-
новения. 
Рассеивание магии. Заклинания и магические 
эффекты, такие как рассеивание магии, не оказы-
вают на сферу никакого воздействия. Сферы, со-
зданные разными заклинаниями преграда магии, 
не отменяют друг друга. 
 
ПРЕДВИДЕНИЕ 
9 уровень, прорицание 
 
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (перо колибри) 
Длительность: 8 часов  
Вы касаетесь согласного существа, даруя ограни-
ченную способность предвидеть будущее. Пока за-
клинание активно, цель нельзя застать врасплох, и 
она совершает с преимуществом броски атаки, 
проверки характеристик и спасброски. Кроме того, 
пока заклинание активно, другие существа совер-
шают по цели броски атаки с помехой. 
Это заклинание мгновенно оканчивается, если 
вы активируете его ещё раз до окончания дли-
тельности. 
 
ПРЕДОСТОРОЖНОСТЬ 
6 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (ваша статуэтка, вырезанная 
из слоновой кости, украшенная драгоценными 
камнями и стоящая как минимум 1 500 зм) 
Д лительность: 10 дней 
 
Выберите заклинание 5 уровня или ниже, которое 
вы можете сотворить, у которого время наклады-
вания 1 действие, и которое может нацеливаться 
на вас. Вы активируете это заклинание частью 
накладывания предосторожности, тратя ячейки 
заклинаний для обоих, но эффект заготовленного 
заклинания не проявляется. Этот эффект всту-
пает в силу когда произойдёт определённое усло-
вие. Вы описываете это условие когда накладыва-
ете оба заклинания. Например, предосторожность, 
сотворённая в паре с подводным дыханием, мо-
жет сделать так, что подводное дыхание начнёт 
действовать когда вы окажетесь в воде или по-
добной жидкости. 
Заготовленное заклинание вступает в дей-
ствие мгновенно после того как условие впервые 
будет выполнено, хотите вы того или нет, и после 
этого предосторожность заканчивается. 
Заготовленное заклинание оказывает эффект 
только на вас, даже если в обычных обстоятель-
ствах может нацеливаться на других. Вы можете 
использовать только одно заклинание предосто-
рожность одновременно. Если вы накладываете 
это заклинание ещё раз, эффект предыдущей 
предосторожности оканчивается. Кроме того, 
предосторожность заканчивается, если материаль-
ный компонент перестанет быть в вашем распоря-
жении. 
 
ПРЕДСКАЗАНИЕ 
4 уровень, прорицание (ритуал) 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (благовония и жертвенное  
подношение, подходящее вашей религии, стоя-
щие вместе как минимум 25 зм, расходуемые за-
клинанием) 
Длительность: Мгновенная 
 
Ваша магия и жертвоприношение связывают вас 
с богом или его слугой. Вы задаёте один вопрос о 
конкретной цели, событии, или деятельности, кото-
рая произойдёт в течение следующих 7 дней. Ма-
стер даёт на это честный ответ. Это может быть 
короткая фраза, загадочный стих или знамение. 
Это заклинание не учитывает всевозможные 
обстоятельства, способные изменить исход собы-
тий, такие как накладывание дополнительных за-
клинаний и потеря и приобретение спутников. 
Если вы накладываете это заклинание не-
сколько раз до завершения продолжительного от-
дыха, существует накопительный шанс 25 процен-
тов за каждое использование, начиная со второго, 
что вы получите случайный ответ. Мастер совер-
шает этот бросок скрытно. 
 
ПРИЗЫВ ЖИВОТНЫХ 
3 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа  
Вы вызываете фейских духов, принимающих об-
лик зверей и появляющихся в свободном види-
мом вами пространстве в пределах дистанции. Вы-
берите один из вариантов того, кто появляется:  
• Один зверь с показателем опасности 2 или 
ниже 
• Два зверя с показателем опасности 1 или 
ниже 
• Четыре зверя с показателем опасности 1/2 или 
ниже 
• Восемь зверей с показателем опасности 1/4 или 
ниже  
Все звери считаются также феями, и они исче-
зают, когда их хиты опускаются до 0 или когда 
заклинание оканчивается. 
Призванные существа дружественны к вам и 
вашим спутникам. Совершите проверку инициа-
тивы за призванных существ как за одну группу, 
и они будут совершать свои собственные ходы. 
Они подчиняются отданным вами устно коман-
дам (действие не требуется). Если вы не отдаёте 
команду, они защищаются от враждебных су-
ществ, но действий не совершают. 
Параметры существ есть у Мастера. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейки большего 
уровня, вы выбираете один из описанных выше 
вариантов, но появляется в два раза больше су-
ществ при ячейке 5 уровня, в три раза больше при 
ячейке 7 уровня, и в четыре раза больше при 
ячейке 9 уровня.
