# Page 267

266
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
заклинание не создаёт новую тучу, а даёт кон-
троль над существующей. В такой ситуации урон 
от заклинания увеличивается на 1к10. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к10 за каждый уро-
вень ячейки выше третьего. 
 
ПРИЗЫВ НЕБОЖИТЕЛЯ 
7 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 90 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа  
Вы призываете небожителя с показателем опасно-
сти 4 или меньше, появляющегося в свободном 
месте, которое вы видите в пределах дистанции. 
Небожитель исчезает, когда его хиты опускаются 
до 0, или когда заклинание оканчивается. 
Небожитель дружественен к вам и вашим 
спутникам, пока заклинание активно. Совершите 
проверку инициативы за небожителя, и он будет 
совершать свои собственные ходы. Он подчиня-
ется отданным вами устно командам (действие не 
требуется), если они не противоречат его мировоз-
зрению. Если вы не отдаёте команду, он защища-
ется от враждебных существ, но действий не со-
вершает. 
Параметры небожителя есть у Мастера. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 9 уровня, вы 
призываете небожителя с показателем опасности 
5 или ниже. 
 
ПРИЗЫВ ФЕИ 
6 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 90 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
 
Вы призываете фейское существо с показателем 
опасности 6 или меньше, или фейского духа, кото-
рый принимает облик зверя с показателем опасно-
сти 6 или меньше. Существо появляется в свобод-
ном месте, которое вы видите в пределах дистан-
ции. Оно исчезает, когда его хиты опускаются до 
0, или когда заклинание оканчивается. 
Фейское существо дружественно к вам и ва-
шим спутникам, пока заклинание активно. Совер-
шите проверку инициативы за существо, и оно бу-
дет совершать свои собственные ходы. Оно подчи-
няется отданным вами устно командам (действие 
не требуется), если они не противоречат его миро-
воззрению. Если вы не отдаёте команду, оно защи-
щается от враждебных существ, но действий не 
совершает. 
Если ваша концентрация нарушена, существо 
не исчезает. Вместо этого вы теряете над ним 
контроль, и оно становится враждебным к вам и 
вашим спутникам, и может напасть. Неуправляе-
мое существо не может быть отпущено вами, но 
он исчезает через 1 час после того, как оно было 
призвано. 
Параметры фейского существа есть у Мастера. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 7 уровня или 
выше, показатель опасности увеличивается на 1 за 
каждый уровень ячейки выше шестого. 
 
 
 
ПРИЗЫВ ЭЛЕМЕНТАЛЯ 
5 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 90 футов 
Компоненты: В, С, М (вода и песок для водяного, 
горящее благовоние для воздушного, мягкая 
глина для земляного или сера и фосфор для ог-
ненного) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
 
Вы вызываете прислуживающего элементаля. Вы-
берите область воды, воздуха, земли или огня, по-
мещающуюся в куб с длиной ребра 10 футов. В 
свободном пространство в пределах 10 клеток от 
выбранной области появляется соответствующий 
местности элементаль с показателем опасности 5 
или меньше. Например, из костра выходит огнен-
ный элементаль, а земляной элементаль выбира-
ется из-под земли. Элементаль исчезает, когда его 
хиты опускаются до 0, или когда заклинание окан-
чивается. 
Элементаль дружественен к вам и вашим 
спутникам, пока заклинание активно. Совершите 
проверку инициативы за элементаля, и он будет 
совершать свои собственные ходы. Он подчиня-
ется отданным вами устно командам (действие не 
требуется). Если вы не отдаёте команду, он защи-
щается от враждебных существ, но действий не 
совершает. 
Если ваша концентрация нарушена, элемен-
таль не исчезает. Вместо этого вы теряете над 
ним контроль, и он становится враждебным к вам 
и вашим спутникам, и может напасть. Неуправляе-
мый элементаль не может быть отпущен вами, но 
он исчезает через 1 час после того, как был при-
зван. 
Параметры элементаля есть у Мастера. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 6 уровня или 
выше, показатель опасности увеличивается на 1 за 
каждый уровень ячейки выше пятого. 
 
ПРИКАЗ 
1 уровень, очарование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В 
Длительность: 1 раунд  
Вы произносите команду из одного слова суще-
ству, которое видите в пределах дистанции. Цель 
должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе в 
свой следующий ход будет исполнять эту команду. 
Заклинание не оказывает эффект, если цель — не-
жить, если цель не понимает ваш язык, или если 
ваша команда ему напрямую вредит. 
Ниже описаны самые типичные команды и 
их эффекты. Вы можете отдавать и другие ко-
манды. В этом случае поведение цели определяет 
Мастер. Если цель не может выполнить вашу ко-
манду, заклинание оканчивается. 
Брось. Цель роняет то, что держит, и оканчи-
вает ход. 
Падай. Цель падает ничком и оканчивает ход. 
Подойди. Цель перемещается ближе к вам по 
кратчайшему и самому прямому маршруту, оканчи-
вая ход, если оказывается в пределах 5 футов от 
вас. 
Стой. Цель не перемещается и не совершает 
никаких действий. Летающее существо продол-
жает лететь, при условии, что может это делать. 
Если оно должно лететь, чтобы не упасть, то про-
летает минимально необходимое расстояние.
