# Page 268

267
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Убегай. Цель тратит ход на то, что перемеща-
ется прочь от вас самым быстрым способом. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, вы можете воздействовать на одно допол-
нительное существо за каждый уровень ячейки 
выше первого. Существа должны находиться в 
пределах 30 футов друг от друга, чтобы стать це-
лями. 
 
ПРИКОСНОВЕНИЕ ВАМПИРА 
3 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Касание вашей окутанной тенями рукой может 
вытягивать жизненные силы у других, залечивая 
ваши раны. Совершите рукопашную атаку закли-
нанием по существу в пределах вашей досягаемо-
сти. При попадании цель получает урон некротиче-
ской энергией 3к6, а вы восстанавливаете количе-
ство хитов, равное половине причинённого урона 
некротической энергией. Пока заклинание ак-
тивно, вы в каждом ходу можете действием со-
вершать эту атаку. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к6 за каждый уро-
вень ячейки выше третьего. 
 
ПРИНУЖДЕНИЕ 
4 уровень, очарование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Выбранные вами существа, которых вы видите в 
пределах дистанции, и которые слышат вас, 
должны совершить спасбросок Мудрости. Цель ав-
томатически преуспевает, если не может быть оча-
рована. При провале спасброска цель попадает под 
действие этого заклинания. Пока заклинание ак-
тивно, вы можете в каждом своём ходу бонусным 
действием указать направление, горизонтальное 
для вас. Все попавшие под действие цели должны 
в свой следующий ход максимально возможно пе-
ремещаться в том направлении. Перед перемеще-
нием они могут совершить свои действия. После 
перемещения из-за заклинания они могут совер-
шить ещё один спасбросок Мудрости, чтобы окон-
чить этот эффект. 
Цель не обязана перемещаться в очевидно 
опасное место, такое как огонь или костёр, но она 
провоцирует атаки, когда идёт в указанном 
направлении. 
 
ПРИЗРАЧНЫЙ СКАКУН 
3 уровень, иллюзия (ритуал) 
 
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 час 
 
На полу в свободном пространстве на ваш выбор 
в пределах дистанции появляется Большое полуре-
альное похожее на лошадь существо. Вы сами 
определяете его внешность, но у него есть седло, 
удила и уздечка. Всё снаряжение, созданное этим 
заклинанием, исчезает в клубах дыма, если его от-
нести на 10 футов от скакуна. 
Пока заклинание активно, вы или выбранное 
вами существо можете ехать на скакуне верхом. 
Используются характеристики ездовой лошади, за 
исключением того, что скорость существа 100 фу-
тов, и оно может проскакать 10 миль за час или 13 
миль в быстром темпе. Когда заклинание заканчи-
вается, скакун медленно исчезает, давая ездоку 1 
минуту на спешивание. Заклинание оканчивается, 
если вы окончите его действием или если скакун 
получит какой-либо урон. 
 
ПРИТВОРНАЯ СМЕРТЬ 
3 уровень, некромантия (ритуал) 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (щепотка кладбищенской 
земли) 
Длительность: 1 час 
 
Вы касаетесь согласного существа и погружаете 
его в каталептическое состояние, не отличимое от 
смерти. 
Пока заклинание активно, или пока вы не кос-
нётесь действием цели, снимая заклинание, цель 
выглядит мёртвой для любого обследования и за-
клинаний, определяющих состояние цели. Цель 
ослеплена и недееспособна, а скорость равна 0. 
Цель получает сопротивление всем видам урона 
кроме психической энергии. Если цель была 
больна или отравлена, когда вы накладываете это 
заклинание, или становится больной или отравлен-
ной, находясь под его действием, болезни и яды 
не оказывают никакого эффекта, пока заклина-
ние не окончится. 
 
ПРИТВОРСТВО 
5 уровень, иллюзия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: 8 часов  
Это заклинание позволяет вам менять облик лю-
бого количества существ, видимых вами в преде-
лах дистанции. Вы даёте каждой выбранной цели 
новый, иллюзорный облик. Несогласная цель мо-
жет совершить спасбросок Харизмы, и в случае 
успеха заклинание на неё не действует. 
Это заклинание маскирует внешний облик, а 
также одежду, доспехи, оружие и снаряжение. Вы 
можете сделать каждое существо на 1 фут (30 сан-
тиметров) ниже или выше, и сделать его худого, 
толстого или обычного сложения. Вы не можете 
менять вид тела цели, так что у неё должен быть 
такой же набор конечностей. Во всём остальном 
иллюзию определяете вы. Вы можете закончить 
действие заклинания досрочно, потратив дей-
ствие. 
Изменения, внесённые этим заклинанием, не 
проходят проверку физическим исследованием. 
Например, если заклинание добавит шляпу к сна-
ряжению персонажа, предметы будут проходить 
сквозь неё, и все, кто коснутся её, либо не почув-
ствуют ничего, либо почувствуют голову и волосы. 
Если вы сделаете себя более худым, то рука того, 
кто захочет к вам прикоснуться, ударится о вас, 
не дойдя до видимых очертаний. 
Существо может действием осмотреть цель и 
совершить проверку Интеллекта (Анализ) против 
Сл ваших заклинаний. В случае успеха оно поймёт, 
что облик ненатурален.
