# Page 269

268
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
ПРОБУЖДЕНИЕ РАЗУМА 
5 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 8 часов 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (агат, стоящий как минимум 
1 000 зм, расходуемый заклинанием) 
Длительность: Мгновенная 
 
Потратив время на прокладывание магических ка-
налов в драгоценном камне, вы касаетесь им 
зверя или растения с размером не больше Огром-
ного. У цели либо не должно быть значения Интел-
лекта, либо Интеллект должен быть не больше 3. 
Цель получает Интеллект 10. Цель также получает 
способность говорить на одном известном вам 
языке. Если цель — растение, оно получает воз-
можность шевелить ветками, корнями, лианами, и 
так далее, и получает чувства, подобные человече-
ским. Мастер подбирает параметры для пробуж-
дённого растения, будь то куст или дерево. 
Пробуждённый зверь или растение очарован 
вами 30 дней, либо пока вы или ваши спутники 
не причините ему вред. Когда очарование спадает, 
пробуждённое существо решает, останется ли оно 
к вам дружелюбно, в зависимости от того, как вы 
с ним обращались. 
 
ПРОЕКЦИЯ 
7 уровень, иллюзия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 500 миль 
Компоненты: В, С, М (ваша небольшая копия, изго-
товленная из материала, стоящего не менее 5 зм) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 дня  
Вы создаёте иллюзорную копию себя, существую-
щую, пока активно заклинание. Копия может по-
явиться в любом месте в пределах дистанции, ко-
торое вы до этого видели, вне зависимости от 
всех возможных препятствий. Иллюзия выглядит 
и звучит как вы, но неосязаема. Если иллюзия по-
лучает урон, она исчезает, а заклинание оканчива-
ется. 
Вы можете действием переместить эту иллю-
зию на расстояние, вдвое превышающее вашу 
скорость, и заставить её жестикулировать, гово-
рить и вообще, вести себя так, как решите вы. 
Она идеально повторяет ваши манеры. 
Вы можете видеть её глазами и слышать её 
ушами, как если бы находились в её пространстве. 
Вы можете в свой ход бонусным действием пере-
ключиться с её чувств на свои или обратно. Пока 
вы используете её чувства, вы слепы и глухи для 
своего окружения. 
Физическое взаимодействие с образом даёт 
понять, что это иллюзия, потому что сквозь него 
всё проходит. Существа, исследующие образ дей-
ствием, могут определить, что это иллюзия, совер-
шив успешную проверку Интеллекта (Анализ) про-
тив Сл ваших заклинаний. Если существо распо-
знаёт иллюзию, оно может видеть сквозь неё, и 
издаваемые ей звуки тоже становятся незнача-
щими. 
 
ПРОЕКЦИЯ В АСТРАЛ 
9 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 час 
Дистанция: 10 футов 
Компоненты: В, С, М (для каждого существа требу-
ется по одному гиацинту, стоящему как мини-
мум 1 000 зм, и по одному бруску серебра с орна-
ментом, стоящему как минимум 100 зм; все ком-
поненты расходуются заклинанием) 
Длительность: Особая 
 
Вы и до восьми согласных существ в пределах ди-
станции проецируете свои астральные тела в Аст-
ральный План (заклинание проваливается, если вы 
уже находитесь на этом плане). Оставленные вами 
материальные тела лежат без сознания в состоя-
нии приостановленной жизнедеятельности; им не 
нужна пища, воздух, и они не стареют. 
Ваше астральное тело во всём похоже на 
смертное тело, оно обладает теми же параметрами 
и снаряжением. Единственным отличием является 
серебряная нить, исходящая у вас между лопаток 
и торчащая наружу, становясь невидимой через 1 
фут. Эта нить связывает вас с материальным те-
лом. Пока эта нить цела, вы можете найти путь 
домой. Если нить перерезать (это могут сделать 
только эффекты, явно указывающие, что они мо-
гут это) ваши душа и тело разделяются, и вы 
мгновенно умираете. 
Ваше астральное тело может свободно ходить 
по Астральному Плану и проходить сквозь пор-
талы, ведущие в другие планы. Если вы входите в 
новый план или возвращаетесь в свой, ваши тело 
и снаряжение переносятся по серебряной нити, 
позволяя вернуться в своё тело при входе на дру-
гой план. 
Ваше астральное тело — отдельное воплоще-
ние. Урон и прочие эффекты, применимые к нему, 
не оказывают воздействие на физическое тело, и 
не остаются при вашем возвращении в тело. 
Заклинание оканчивается для вас и ваших 
спутников, если вы оканчиваете его действием. 
При этом существа возвращаются в свои тела и 
просыпаются. 
Заклинание может окончиться для отдельных 
существ преждевременно. Успешное заклинание 
рассеивание магии, использованное либо на аст-
ральное, либо на физическое тело, оканчивает это 
заклинание для этого существа. Если хиты физи-
ческого или астрального тела существа опускаются 
до 0, заклинание оканчивается для него. Если за-
клинание оканчивается, и серебряная нить нетро-
нута, она возвращает астральное тело в физиче-
ское, оканчивая состояние приостановленной жиз-
недеятельности. 
Если вы вернулись в своё тело, а спутники 
остались в астральных телах, но хотят вернуться, 
они сами должны найти способ вернуться, что 
обычно происходит в результате опускания хитов 
до 0. 
 
ПРОКЛЯТИЕ 
3 уровень, некромантия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы касаетесь существа, и оно должно преуспеть в 
спасброске Мудрости, иначе станет проклятым на 
период действия заклинания. Накладывая это за-
клинание, выберите характер проклятья из следу-
ющего списка:  
• Выберите одну характеристику. Будучи прокля-
той, цель совершает проверки и спасброски 
этой характеристики с помехой. 
• Будучи проклятой, цель совершает с помехой 
броски атаки по вам.
