# Page 27

26
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
П
ОЛУР
ОСЛИК 
РЕ
ДЖИС , ЕД
ИНСТВЕННЫЙ ПОЛУРОСЛИК НА ПРОТЯЖЕНИИ  
сотен
 миль, в какую сторону ни посмотри, сцепил ладони 
за головой и откинулся на густо заросший мхом ствол 
дерева. Реджис был чрезвычайно мал ростом даже по 
меркам собственного весьма миниатюрного народца. 
Верхние кончики волос его торчавшей во все стороны 
буйной гривы едва достигали трёх футов, однако живот 
Реджиса ясно свидетельствовал о том, что его облада-
тель любит съесть хороший обед, а то и несколько, 
смотря по обстоятельствам. Длинная кривая палка, слу-
жившая Реджису удилищем, приподнялась, чуть дрог-
нула, пристроилась поудобнее между мохнатыми паль-
цами полурослика и повисла над спокойными водами, без-
упречно отражаясь в зеркальной поверхности озера. 
— Р. А. Сальваторе, Магический кристалл 
 
 
 
 
 
Целью большинства полуросликов является до-
машний уют. Место, где можно поселиться в по-
кое и тишине, подальше от мародёрствующих чу-
довищ и сражающихся армий. Огонь очага, сыт-
ная пища, добрая выпивка и добрая беседа. Хотя 
некоторые полурослики проживают свой век в 
удалённых сельских общинах, другие сбиваются в 
постоянно кочующие общины, влекомые откры-
тыми дорогами, широкими горизонтами и возмож-
ностью открыть чудеса новых мест и новых лю-
дей. Но даже такие кочевники любят покой, вкус-
ную еду, свой очаг и свой дом, даже если это по-
возка, трясущаяся по пыльной дороге или плот, 
плывущий по течению реки. 
 
М
АЛЕ
НЬКИЕ И ПРАКТИЧНЫЕ  
Кр
ошечные полурослики выживают в мире, пол-
ном более крупных существ, стараясь избегать 
внимания, а если это оказывается невозможным, 
то избегая враждебности. Имея рост около 3 фу-
тов (90 сантиметров), они кажутся относительно 
безвредными, и благодаря этому успешно суще-
ствуют столетиями, оставаясь в тени империй, 
войн и политической борьбы. Они склонны к пол-
ноте, и весят от 40 до 45 фунтов (от 18 до 20 кило-
грамм). 
Кожа у полуросликов встречается от смуглой 
до бледной, с румянцем. Волосы обычно коричне-
вые или рыже-коричневые, вьющиеся. Глаза полу-
росликов карие или ореховые. Мужчины часто от-
пускают длинные бакенбарды, но бороды носят 
редко, а усы тем более. Они любят носить простую, 
удобную одежду, предпочитая яркие цвета. 
Практичность полуросликов распространяется 
не только на их одежду. Они довольствуются удо-
влетворением основных потребностей и простых 
радостей, уделяя совсем мало внимания роскоши. 
Даже богатейшие из них предпочитают хранить 
своё добро в закрытых сундуках и подвалах, а не 
выставлять его на всеобщее обозрение. Полу-
рослики умеют находить простые решения своих 
проблем, и являются весьма решительными.
