# Page 270

269
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
• Будучи проклятой, цель должна в начале каж-
дого своего хода совершать спасбросок Мудро-
сти. В случае провала она впустую тратит своё 
действие. 
• Пока цель проклята, ваши атаки и заклинания 
причиняют ей дополнительный урон некроти-
ческой энергией 1к8.  
Заклинание снятие проклятья оканчивает этот эф-
фект. С разрешения Мастера, вы можете создать 
альтернативный эффект проклятья, но он не дол-
жен быть сильнее тех, что представлены выше. 
Финальное решение об эффекте проклятья оста-
ётся за Мастером. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, длительность будет «Концентрация, вплоть 
до 10 минут». Если вы использовали ячейку 5 
уровня или выше, длительность будет «8 часов». 
Если вы использовали ячейку 7 уровня или выше, 
длительность будет «24 часа». Если вы использо-
вали ячейку 9 уровня, заклинание действует, пока 
не рассеется. При использовании ячейки как ми-
нимум 5 уровня концентрация не требуется. 
 
ПРЫЖОК 
1 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (задняя лапка кузнечика) 
Длительность: 1 минута  
Вы касаетесь существа. Пока заклинание активно, 
расстояние прыжка этого существа увеличивается 
в три раза. 
 
ПСЕВДОЖИЗНЬ 
1 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (небольшое количество алко-
голя или дистиллированного спирта) 
Длительность: 1 час 
 
Укрепив себя некромантским подобием жизни, вы 
получаете 1к4 + 4 временных хита на время дли-
тельности заклинания. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, вы получаете 5 дополнительных временных 
хитов за каждый уровень ячейки выше первого. 
 
ПУТЕШЕСТВИЕ ЧЕРЕЗ РАСТЕНИЯ 
6 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 10 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 раунд 
 
Это заклинание создаёт магическую связь между 
неоживлённым растением с размером не меньше 
Большого, находящимся в пределах дистанции, и 
другим растением, находящимся на любом рассто-
янии на том же плане существования. Вы должны 
до этого хотя бы раз видеть или касаться расте-
ния, служащего местом назначения. Пока заклина-
ние активно, все существа могут входить в целе-
вое растение и выходить из растения, служащего 
местом назначения, использовав всего 5 футов пе-
ремещения. 
 
 
ПЫЛАЮЩИЙ ШАР 
2 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (кусок сала, щепотка серы и 
толчёного железа) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
В свободном пространстве на ваш выбор в преде-
лах дистанции появляется шар из огня с диамет-
ром 5 футов, существующий, пока активно закли-
нание. Все существа, оканчивающие ход в преде-
лах 5 футов от шара, должны совершать спасбро-
сок Ловкости. Существа получают урон огнём 2к6 
при провале или половину этого урона при успехе. 
Вы можете бонусным действием переместить 
шар на 30 футов. Если вы тараните шаром суще-
ство, это существо должно совершить спасбросок 
от урона шара, и шар останавливается до конца 
этого хода. 
Когда вы перемещаете шар, вы можете подни-
мать его над препятствиями до 5 футов в высоту 
и перепрыгивать им разломы до 10 футов в длину. 
Шар поджигает горючие предметы, которые ни-
кто не несёт и не носит, и испускает яркий свет в 
пределах 20 футов и тусклый свет в пределах ещё 
20 футов. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к6 за каждый уро-
вень ячейки выше второго. 
 
РАДУЖНАЯ СТЕНА 
9 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: 10 минут  
Мерцающая разноцветная плоскость формирует 
вертикальную стену с длиной 90 футов, высотой 
30 футов и толщиной 1 дюйм, с центром на точке, 
видимой в пределах дистанции. В качестве альтер-
нативы, вы можете свернуть стену в сферу 30-фу-
тового диаметра с центром на точке, видимой в 
пределах дистанции. Стена существует, пока ак-
тивно заклинание. Если вы размещаете стену так, 
что она пройдёт по пространству, занятому суще-
ством, заклинание проваливается, а ваше действие 
и ячейка заклинания тратятся. 
Стена испускает яркий свет в пределах 100 фу-
тов и тусклый свет в пределах ещё 100 футов. Вы и 
существа, указанные вами при накладывании за-
клинания, можете без вреда проходить сквозь 
стену и оставаться возле неё. Если другое существо, 
способное видеть, перемещением оказывается в 
пределах 20 футов от стены или начинает там ход, 
оно должно преуспеть в спасброске Телосложения, 
иначе оно станет ослеплённым на 1 минуту. 
Стена состоит из семи слоёв разного цвета. 
Когда существо пытается коснуться стены или 
пройти сквозь неё, оно проходит по одному слою 
за раз, пока не пройдёт сквозь все. Коснувшись 
очередного слоя, существо должно совершить спа-
сбросок Ловкости, чтобы защититься от его эф-
фектов, описанных ниже. 
Стену можно уничтожить, по одному слою за 
раз, в порядке от красного к фиолетовому, сред-
ствами, специфичными для каждого слоя. Уничто-
женный слой остаётся уничтоженным на период 
всего действия заклинания. Жезл отмены уничто-
жает радужную стену, но преграда магии не ока-
зывает на неё эффекта.
