# Page 272

271
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
1. Красный. Существо получает урон огнём 10к6 
при провале или половину этого урона при успехе. 
Пока этот слой существует, немагические дально-
бойные атаки не могут проходить сквозь стену. 
Этот слой можно уничтожить, причинив ему урон 
холодом 25. 
2. Оранжевый. Существо получает урон кисло-
той 10к6 при провале или половину этого урона 
при успехе. Пока этот слой существует, магические 
дальнобойные атаки не могут проходить сквозь 
стену. Этот слой можно уничтожить сильным вет-
ром. 
3. Жёлтый. Существо получает урон электриче-
ством 10к6 при провале или половину этого урона 
при успехе. Этот слой можно уничтожить, причи-
нив ему урон силовым полем 60. 
4. Зелёный. Существо получает урон ядом 10к6 
при провале или половину этого урона при успехе. 
Заклинание создание прохода, а также другие за-
клинания, с неменьшим уровнем, открывающие 
проходы в твёрдой поверхности, уничтожают этот 
слой. 
5. Голубой. Существо получает урон холодом 
10к6 при провале или половину этого урона при 
успехе. Этот слой можно уничтожить, причинив 
ему урон огнём 25. 
6. Синий. При провале существо становится 
опутанным. После этого оно в конце каждого сво-
его хода должно совершать спасброски Телосложе-
ния. Если оно успешно спасётся три раза, заклина-
ние оканчивается. Если оно провалит спасбросок 
три раза, оно превращается в камень и получает 
состояние «окаменевшее» на время длительности 
заклинания. Успехи и провалы не обязаны быть 
последовательными; отслеживайте их отдельно, 
пока не накопится три вида чего-то одного. 
Пока этот слой существует, сквозь стену 
нельзя накладывать заклинания. Этот слой уничто-
жается ярким светом от заклинания дневной свет 
или подобного заклинания с неменьшим уровнем. 
7. Фиолетовый. При провале существо стано-
вится ослеплённым. После этого оно в начале ва-
шего следующего хода должно совершить спасбро-
сок Мудрости. Успешное спасение оканчивает сле-
поту. При провале существо переносится на другой 
план, выбранный Мастером, и перестаёт быть 
ослеплённым (обычно существа на неродных пла-
нах изгоняются домой, а остальные существа 
обычно выбрасываются на Астральный или Эфир-
ный планы). Этот слой уничтожается заклинанием 
рассеивание магии или подобными заклинаниями 
с неменьшим уровнем, оканчивающими заклина-
ния и магические эффекты. 
 
РАДУЖНЫЕ БРЫЗГИ 
7 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (60-футовый конус) 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Восемь разноцветных лучей света вылетают из ва-
шей ладони. Каждый луч своего цвета, и у каж-
дого свои особые свойства. Все существа в преде-
лах 60-футового конуса должны совершить спа-
сбросок Ловкости. Для каждой цели совершите 
бросок к8, чтобы определить, луч какого цвета её 
коснулся. 
1. Красный. Цель получает урон огнём 10к6 при 
провале или половину этого урона при успехе. 
2. Оранжевый. Цель получает урон кислотой 
10к6 при провале или половину этого урона при 
успехе. 
3. Жёлтый. Цель получает урон электричеством 
10к6 при провале или половину этого урона при 
успехе. 
4. Зелёный. Цель получает урон ядом 10к6 при 
провале или половину этого урона при успехе. 
5. Голубой. Цель получает урон холодом 10к6 
при провале или половину этого урона при успехе. 
6. Синий. При провале цель становится опутан-
ной. После этого цель в конце каждого своего 
хода совершает спасбросок Телосложения. Если бу-
дет совершено три успешных спасброска, заклина-
ние оканчивается. Если накопится три провала, 
цель навсегда превращается в камень и стано-
вится окаменевшей. Успехи и провалы не обязаны 
быть последовательными; отслеживайте их от-
дельно друг от друга, пока не накопится три ре-
зультата одного вида. 
7. Фиолетовый. При провале цель становится 
ослепшей. В начале вашего следующего хода она 
совершает спасбросок Мудрости. Успех оканчивает 
ослепление. При провале существо перемещается 
на другой план существования на выбор Мастера 
и перестаёт быть ослепшей (обычно существа на 
неродных планах изгоняются домой, а остальные 
существа обычно выбрасываются на Астральный 
или Эфирный планы). 
8. Особенность. По цели попадают два луча. Со-
вершите ещё два броска кости, перебрасывая вы-
павшие «8». 
 
РАЗГОВОР С ЖИВОТНЫМИ 
1 уровень, прорицание (ритуал)  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: 10 минут  
Вы получаете на время действия заклинания воз-
можность понимать зверей и общаться с ними 
устно. Знание и сознание многих зверей ограни-
чено их интеллектом, но они как минимум могут 
дать информацию о ближайших местах и чудови-
щах, включая тех, кого они видели за последний 
день. На усмотрение Мастера, вы можете попы-
таться убедить зверя оказать вам небольшую по-
мощь. 
 
РАЗГОВОР С МЁРТВЫМИ 
3 уровень, некромантия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 10 футов 
Компоненты: В, С, М (горящие благовония) 
Длительность: 10 минут  
Вы даёте подобие жизни и сознания трупу, вы-
бранному в пределах дистанции, позволяя ему от-
вечать на задаваемые вами вопросы. У трупа дол-
жен быть рот, и он не может быть нежитью. За-
клинание проваливается, если этот труп был це-
лью этого заклинания в течение последних 10 
дней. 
Пока заклинание активно, вы можете задать 
трупу пять вопросов. Труп знает только то, что 
знал при жизни, включая известные языки. От-
веты обычно короткие, загадочные или невырази-
тельные, и труп не обязан давать правдивый от-
вет, если вы враждебны к нему или он распознает 
в вас врага. Это заклинание не возвращает душу в 
тело существа, а только оживляет дух. Таким обра-
зом, труп не может узнавать новую информацию, 
не осознаёт того, что происходило после его 
смерти, и не может размышлять о будущих собы-
тиях.
