# Page 273

272
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
РАЗГОВОР С РАСТЕНИЯМИ 
3 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (30-футовый радиус) 
Компоненты: В, С 
Длительность: 10 минут 
 
Вы наделяете растения в пределах 30 футов от 
себя ограниченным сознанием и подобием жизни, 
позволяя им общаться с вами и выполнять ваши 
простые инструкции. Вы можете спрашивать их о 
событиях, происходивших в области заклинания за 
последний день, получая информацию о проходив-
ших существах, погоде и прочих обстоятельствах. 
Вы можете также превратить на время дей-
ствия заклинания труднопроходимую местность, 
вызванную растениями (кусты и заросли), в обыч-
ную местность. Вы можете превратить на время 
действия заклинания обычную местность в труд-
нопроходимую, если там есть растения, например, 
заставляя ветки и лианы хватать преследователей. 
На усмотрение Мастера, растения могут выпол-
нять и другие задачи. Это заклинание не позво-
ляет растениям выкапываться и перемещаться, но 
они могут свободно двигать ветками, ростками и 
стеблями. 
Если в области заклинания есть растительное 
существо, вы можете общаться с ним, как если бы 
у вас был общий язык, но вы не получаете магиче-
скую способность влиять на него. 
Это заклинание может заставить растения, со-
зданные заклинанием опутывание, отпустить су-
щество. 
 
РАЗМЫТЫЙ ОБРАЗ 
2 уровень, иллюзия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Ваше тело становится размытым и колышущимся 
для всех, кто видит вас. Пока заклинание активно, 
все существа совершают по вам броски атаки с 
помехой. Атакующий получает иммунитет к этому 
эффекту, если полагается не на зрение, а, напри-
мер, на слепое зрение, или может видеть сквозь 
иллюзии, например, с помощью истинного зрения. 
 
РАЗРУШИТЕЛЬНАЯ ВОЛНА 
5 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (30-футовый радиус) 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы топаете по полу, создавая волну божественной 
энергии, исходящей от вас. Все существа, выбран-
ные вами в пределах 30 футов, должны преуспеть 
в спасброске Телосложения, иначе они получат 
урон звуком 5к6, а также урон 5к6 излучением или 
некротической энергией (на ваш выбор), и будут 
сбиты с ног. Существо, преуспевшее в спасброске, 
получает половину урона и не сбивается с ног. 
 
РАЗЯЩЕЕ ОКО 
6 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
Пока заклинание активно, ваши глаза становятся 
абсолютно чёрными, наполнившись жуткой энер-
гией. Одно существо на ваш выбор в пределах 60 
футов от вас, которое вы видите, должно пре-
успеть в спасброске Мудрости, иначе на время 
длительности заклинания оно попадает под дей-
ствие одного из выбранных вами эффектов. В 
каждый свой ход, пока заклинание активно, вы 
можете действием нацелиться на другое существо, 
если только оно не совершило успешный спасбро-
сок от этого разящего ока. 
Паника. Цель испугана вами. В каждый свой 
ход испуганное существо должно совершать дей-
ствие Рывок и перемещаться прочь от вас по са-
мому безопасному и короткому из возможных 
маршруту, если ей есть куда перемещаться. Если 
цель окажется на расстоянии как минимум 60 фу-
тов от вас, в месте, в котором ей вас не видно, 
этот эффект заканчивается. 
Слабость. Цель совершает с помехой броски 
атаки и проверки характеристик. В конце каж-
дого своего хода она сможет совершить ещё один 
спасбросок Мудрости. В случае успеха эффект за-
канчивается. 
Сон. Цель теряет сознание. Она просыпается, 
если получает урон или другое существо дей-
ствием потрясёт его, чтобы разбудить. 
 
РАСКАЛЁННЫЙ МЕТАЛЛ 
2 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (кусок железа и пламя) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Выберите рукотворный металлический предмет, 
такой как металлическое оружие или комплект тя-
жёлого или среднего доспеха, видимый в пределах 
дистанции. Вы делаете его раскалённым докрасна. 
Все существа, находящиеся в физическом кон-
такте с этим предметом, получают урон огнём 2к8, 
когда вы накладываете это заклинание. Пока за-
клинание активно, вы можете бонусным дей-
ствием в каждом последующем ходу вновь причи-
нять этот урон. 
Если существо держит или носит предмет, и 
получает от него урон, оно должно преуспеть в 
спасброске Телосложения, иначе оно роняет этот 
предмет, если может. Если оно не может уронить 
предмет, то до начала вашего следующего хода со-
вершает с помехой броски атаки и проверки ха-
рактеристик. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к8 за каждый уро-
вень ячейки выше второго. 
 
РАСПАД 
6 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (магнетит и щепотка пыли) 
Длительность: Мгновенная  
Тонкий зелёный луч вылетает из вашего указа-
тельного пальца в цель, которую вы видите в пре-
делах дистанции. Цель может быть существом, 
предметом или творением из магической силы, 
например, стеной, созданной заклинанием силовая 
стена. 
Существо, ставшее целью этого заклинания, 
должно совершить спасбросок Ловкости. При про-
вале оно получает урон силовым полем 10к6 + 40.
