# Page 274

273
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Если этот урон опускает хиты цели до 0, она рас-
падается. 
Распавшееся существо, а также всё, что оно 
несло и носило, кроме магических предметов, пре-
вращается в кучку мелкого серого порошка. Такое 
существо можно вернуть к жизни только посред-
ством заклинания истинное воскрешение или ис-
полнение желаний. 
Это заклинание вызывает автоматический 
распад немагических предметов и творений из ма-
гической силы с размером не больше Большого. 
Если цель — предмет или творение из магической 
силы с размером Огромное или больше, заклина-
ние вызывает распад его части в кубе с длиной 
ребра 10 футов. На магические предметы это за-
клинание не действует. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 7 уровня или 
выше, урон увеличивается на 3к6 за каждый уро-
вень ячейки выше шестого. 
 
РАССЕИВАНИЕ ДОБРА И ЗЛА 
5 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С, М (святая вода или порошок се-
ребра и железа) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вас окружает мерцающая энергия, защищающая 
от фей, нежити и существ, происходящих не с Ма-
териального Плана. Пока заклинание активно, ис-
чадия, небожители, нежить, феи и элементали со-
вершают по вам броски атаки с помехой. 
Вы можете закончить заклинание преждевре-
менно, выбрав один из представленных ниже ва-
риантов: 
Изгнание. Вы совершаете действием рукопаш-
ную атаку заклинанием по исчадию, небожителю, 
нежити, фее или элементалю в пределах досягае-
мости. При попадании вы пытаетесь изгнать суще-
ство на его родной план. Существо должно пре- 
успеть в спасброске Харизмы, иначе оно будет от-
правлено на свой родной план (если только оно 
уже не находится там). Нежить отправляется в 
Царство Теней, а феи в Страну Фей. 
Поломка чар. Вы касаетесь действием суще-
ства, до которого можете дотянуться, и которое 
очаровано, испугано или одержимо исчадием, небо-
жителем, нежитью, феей или элементалем. Это су-
щество перестаёт быть очарованным, испуганным 
или одержимым такими существами. 
 
РАССЕИВАНИЕ МАГИИ 
3 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Выберите одно существо, предмет или магический 
эффект в пределах дистанции. Все заклинания 3 
уровня и ниже на цели оканчиваются. Для каж-
дого заклинания с уровнем 4 или выше совершите 
проверку базовой характеристики. Сл равна 10 + 
уровень заклинания. В случае успеха это заклина-
ние оканчивается. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 4 уровня или 
выше, вы автоматически заканчиваете эффекты 
заклинаний на цели, чей уровень не превышает 
уровень использованной ячейки заклинаний. 
 
РЕГЕНЕРАЦИЯ 
7 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (молитвенный барабан и свя-
тая вода) 
Длительность: 1 час 
 
Вы касаетесь существа и активируете его врож-
дённые способности к исцелению. Цель восстанав-
ливает 4к8 + 15 хитов. Пока заклинание активно, 
цель восстанавливает 1 хит в начале каждого сво-
его хода (10 хитов в минуту). 
Отрубленные части тела цели (пальцы, ноги, 
хвосты, и так далее), если они были, восстанавли-
ваются через 2 минуты. Если отрубленная часть 
тела есть в наличии, и её можно приставить к об-
рубку, заклинание мгновенно сращивает их. 
 
РЕИНКАРНАЦИЯ 
5 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 час 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (редкие масла и мази, стоя-
щие как минимум 1 000 зм, расходуемые заклина-
нием) 
Длительность: Мгновенная  
Вы касаетесь мёртвого гуманоида или части мёрт-
вого гуманоида. Если это существо мертво не бо-
лее 10 дней, заклинание формирует для него новое 
взрослое тело и зовёт душу занять его. Если душа 
цели не свободна или не хочет новое тело, закли-
нание проваливается. 
Новое тело для существа создаёт магия, и раса 
существа может измениться. Мастер бросает к100 
и сверяется с таблицей, чтобы определить, в ка-
ком теле будет жить существо, либо же выбирает 
тело самостоятельно. 
 
к
100 Раса 
01–04 Гном, лесной 
05–10 Гном, скальный 
11–18 Дварф, горный 
19–27 Дварф, холмовой 
28–31 Драконорождённый 
32–35 Полуорк 
36–43 Полурослик, коренастый 
44–51 Полурослик, легконогий 
52–55 Полуэльф 
56–59 Тифлинг 
60–79 Человек 
80–88 Эльф, высший 
89–96 Эльф, лесной 
97–00 Эльф, тёмный 
 
Реинкарнировавшее существо помнит свою 
прошлую жизнь и переживания. Оно сохраняет 
все способности, бывшие в прежнем теле, но раса 
меняется на новую, изменяя расовые особенности. 
 
РЕЧЬ ЗЛАТОУСТА 
2 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 минута
