# Page 275

274
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Вы произносите отвлекающую речь, заставляя вы-
бранных вами существ, которых вы видите в пре-
делах дистанции, и которые при этом могут слы-
шать вас, совершить спасбросок Мудрости. Суще-
ства, которые не могут быть очарованными, авто-
матически преуспевают в спасброске, и если вы 
или ваши спутники сражаетесь с существом, оно 
совершает спасбросок с преимуществом. При про-
вале цель получает помеху к проверкам Мудрости 
(Внимательность), совершённым для обнаружения 
других существ кроме вас, пока заклинание ак-
тивно или пока цель не перестанет вас слышать. 
Заклинание оканчивается, если вы становитесь не-
дееспособны или теряете возможность говорить. 
 
РОСТ РАСТЕНИЙ 
3 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 действие или 8 часов 
Дистанция: 150 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
Это заклинание вливает жизненные силы в расте-
ния, находящиеся в определённой области. Есть 
два варианта использования этого заклинания; 
одно даёт краткосрочный, другое — долговремен-
ный эффект. 
Если вы активируете это заклинание 1 дей-
ствием, выберите точку в пределах дистанции. Все 
обычные растения в пределах 100-футового ради-
уса с центром на этой точке становятся густыми 
и рослыми. Существо, перемещающееся по этой 
местности, должно потратить 4 фута перемещения 
за каждый 1 пройдённый фут. 
Вы можете исключить одну или несколько об-
ластей любого размера в пределах зоны действия 
заклинания. 
Если вы активируете это заклинание 8 часов, 
вы делаете почву удобренной. Все растения в ра-
диусе полумили с центром на точке в пределах ди-
станции становятся удобренными на 1 год. Эти 
растения приносят удвоенный урожай. 
 
РУКИ ХАДАРА 
1 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (10-футовый радиус) 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы взываете к мощи Хадара, Тёмного Алкателя. 
Из вас вырываются щупальца из тёмной энергии, 
бьющие всех существ в пределах 10 футов. Все су-
щества в этой области должны совершить спа-
сбросок Силы. В случае провала цель получает урон 
некротической энергией 2к6 и в следующем ходу 
не может совершать реакции. В случае успеха су-
щество получает половину урона, и других эффек-
тов нет. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к6 за каждый уро-
вень ячейки выше первого. 
 
СВЕРКАЮЩИЕ БРЫЗГИ 
1 уровень, иллюзия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (15-футовый конус) 
Компоненты: В, С, М (щепотка порошка или песка, 
окрашенного в красный, жёлтый и синий цвет) 
Длительность: 1 раунд  
Из вашей руки вылетают яркие разноцветные 
лучи. Бросьте 6к10; результат покажет, сколько хи-
тов существ попадает под эффект. Существа в 15-
футовом конусе, исходящем от вас, попадают под 
эффект в порядке увеличения текущих хитов (иг-
норируя тех, кто без сознания и не может видеть). 
Начиная с существа с наименьшим числом те-
кущих хитов, все существа, попавшие под дей-
ствие заклинания, становятся ослеплёнными до 
конца действия заклинания. Вычитайте из 
остатка хиты уже ослеплённых существ и перехо-
дите к следующим. Хиты существа не должны 
превышать остаток, чтобы это существо попало 
под действие заклинания. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, бросайте дополнительно 2к10 за каждый 
уровень ячейки выше первого. 
 
СВЕТ 
Заговор, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, М (светлячок или фосфоресцирую-
щий мох) 
Длительность: 1 час  
Вы касаетесь одного предмета, длина которого ни 
по одному из измерений не превышает 10 футов. 
Пока заклинание активно, предмет испускает яр-
кий свет в радиусе 20 футов и тусклый свет в 
пределах ещё 20 футов. Свет может быть любого 
выбранного вами цвета. Полное покрытие пред-
мета чем-то непрозрачным блокирует свет. Закли-
нание оканчивается, если вы наложите его ещё 
раз или окончите действием. 
Если вы нацелились на предмет, несомый или 
носимый враждебным существом, это существо 
должно преуспеть в спасброске Ловкости, чтобы 
увернуться от заклинания. 
 
СВОБОДА ПЕРЕМЕЩЕНИЯ 
4 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (кожаный ремешок, обмотан-
ный вокруг предплечья или аналогичной конеч-
ности) 
Длительность: 1 час  
Вы касаетесь согласного существа. Пока заклина-
ние активно, на перемещения цели не влияет 
труднопроходимая местность, а заклинания и про-
чие магические эффекты не могут ни уменьшить 
её скорость, ни сделать её парализованной или 
опутанной. 
Цель может также потратить 5 футов переме-
щения, чтобы автоматически высвободиться из 
немагических оков, таких как кандалы или захват 
другого существа. Более того, нахождение под во-
дой не накладывает штрафы на перемещение и 
атаки цели. 
 
СВЯЗЬ С ИНЫМ МИРОМ 
5 уровень, прорицание (ритуал)  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: 1 минута  
Вы мысленно связываетесь с полубогом, духом 
давно умершего мудреца или другой таинственной
