# Page 276

275
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
сущностью с другого плана существования. Кон-
такт с иномировой сущностью может ослабить 
или даже повредить ваш рассудок. Накладывая 
это заклинание, вы совершаете спасбросок Интел-
лекта со Сл 15. При провале вы получаете урон пси-
хической энергией 6к6 и становитесь безумным до 
окончания продолжительного отдыха. Будучи 
безумным, вы не можете совершать действия, не 
можете понимать речь других существ, не можете 
читать и можете только неразборчиво бормотать. 
Заклинание высшее восстановление, наложенное 
на вас, оканчивает этот эффект. 
При успешном спасении вы можете задать 
сущности до пяти вопросов. Вы должны задать 
вопросы до того как окончится заклинание. На 
все вопросы Мастер отвечает односложно, напри-
мер, «да», «нет», «может быть», «никогда» или «не-
ясно» (если сущность не знает ответ). Если одно-
сложный ответ может ввести в заблуждение, Ма-
стер может произнести короткую фразу. 
 
СВЯТИЛИЩЕ 
5 уровень, воплощение  
Время накладывания: 24 часа 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (травы, масла и благовония, 
стоящие как минимум 1 000 зм, расходуемые за-
клинанием) 
Длительность: Пока не рассеется  
Вы касаетесь точки и наполняете область вокруг 
неё святой (или нечестивой) силой. Радиус области 
может быть с радиусом до 60 футов, и заклинание 
проваливается, если в этот радиус попадает об-
ласть, уже находящаяся под действием заклина-
ния святилище. Наполненная область подверга-
ется следующим эффектам: 
Во-первых, исчадия, небожители, нежить, феи 
и элементали не могут войти в эту область, и не 
могут делать существ, находящихся внутри, очаро-
ванными, испуганными и одержимыми. Все суще-
ства, очарованные, испуганные или одержимые та-
кими существами, перестают быть очарованными, 
испуганными и одержимыми, входя в эту область. 
Вы можете исключить из эффекта один или не-
сколько видов существ. 
Во-вторых, вы можете привязать к области до-
полнительный эффект. Выберите один эффект из 
прилагающегося списка, или выберите эффект, 
предложенный Мастером. Некоторые из этих эф-
фектов применяются к существам, находящимся 
в области; вы можете указать, будет ли он приме-
няться ко всем существам, существам, служащим 
определённому божеству или лидеру, или суще-
ствам определённого вида, например, оркам и 
троллям. Когда существо, попадающее под дей-
ствие эффекта, входит в область заклинания впер-
вые за ход или начинает там ход, оно может со-
вершить спасбросок Харизмы. В случае успеха су-
щество игнорирует дополнительный эффект, пока 
не покинет эту область. 
Вечный покой. Мёртвые тела, похороненные в 
области, не могут стать нежитью. 
Вмешательство в путешествия между измере-
ниями. Затронутые существа не могут переме-
щаться и путешествовать, используя телепорта-
цию или перемещение между измерениями и пла-
нами. 
Дневной свет. Область освещается ярким све-
том. Магическая тьма, созданная заклинаниями с 
уровнем меньше уровня ячейки, использованной 
вами для накладывания этого заклинания, не мо-
жет затмить свет. 
Защита от энергии. Затронутые существа в об-
ласти получают сопротивление к одному виду 
урона на ваш выбор кроме дробящего, колющего 
и рубящего. 
Страх. Затронутые существа испуганы, пока 
находятся в области. 
Темнота. Область заполняется темнотой. Обыч-
ный свет, а также магический свет, созданный за-
клинаниями, с уровнем меньше уровня ячейки, ис-
пользованной вами для накладывания этого за-
клинания, не могут осветить область. 
Тишина. Звуки не покидают границы области, 
и не проникают снаружи внутрь. 
Уязвимость энергии. Затронутые существа в 
области получают уязвимость к одному виду урона 
на ваш выбор кроме дробящего, колющего и рубя-
щего. 
Храбрость. Затронутые существа не могут быть 
испуганы, пока находятся в области. 
Языки. Затронутые существа могут общаться с 
любыми другими существами, находящимися в об-
ласти, даже если у них нет общего языка. 
 
СВЯЩЕННОЕ ПЛАМЯ 
Заговор, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
Похожее на огонь сияние нисходит на существо, 
которое вы видите в пределах дистанции. Цель 
должна преуспеть в спасброске Ловкости, иначе 
она получает урон излучением 1к8. Для этого спа-
сброска цель не получает преимуществ от укры-
тия. 
Урон этого заклинания увеличивается на 1к8, 
когда вы достигаете 5 уровня (2к8), 11 уровня (3к8) 
и 17 уровня (4к8). 
 
СГЛАЗ 
1 уровень, очарование  
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: 90 футов 
Компоненты: В, С, М (окаменевший глаз тритона) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
Вы проклинаете существо, которое видите в пре-
делах дистанции. Пока заклинание активно, вы 
причиняете цели урон некротической энергией 1к6 
каждый раз, когда попадаете по ней атакой. 
Кроме того, выберите одну характеристику, когда 
накладываете заклинание. Цель совершает с поме-
хой проверки выбранной характеристики. 
Если хиты цели опускаются до 0, пока закли-
нание активно, вы можете в свой следующий ход 
бонусным действием проклясть новое существо. 
Снятие проклятья, наложенное на цель, окан-
чивает это заклинание преждевременно. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 или 4 уровня, 
вы можете поддерживать концентрацию на нём 
до 8 часов. Если вы используете ячейку заклина-
ния 5 уровня или выше, вы можете поддерживать 
концентрацию на нём до 24 часов. 
 
СИГНАЛ ТРЕВОГИ 
1 уровень, ограждение (ритуал)  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (колокольчик и серебряная 
проволочка) 
Длительность: 8 часов
