# Page 277

276
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Вы устанавливаете сигнализацию на случай вторже-
ния. Выберите дверь, окно или область в пределах 
дистанции не больше куба с длиной ребра 20 футов. 
До окончания действия заклинания тревога уведом-
ляет вас каждый раз, когда охраняемой области 
касается или входит в неё существо с размером 
не меньше Крошечного. При накладывании заклина-
ния вы можете указать существ, которые не будут 
вызывать срабатывание тревоги. Вы также выби-
раете, мысленной будет тревога или слышимой. 
Мысленная тревога предупреждает вас звоном 
в сознании, если вы находитесь в пределах 1 мили 
от охраняемой области. Этот звон пробуждает вас, 
если вы спите. 
Слышимая тревога издаёт звон колокольчика 
в течение 10 секунд в пределах 60 футов. 
 
СИЛОВАЯ СТЕНА 
5 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (щепотка порошка толчёного 
прозрачного драгоценного камня) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
Невидимая стена из силового поля появляется в 
точке, выбранной вами в пределах дистанции. 
Стена появляется, будучи ориентированной в лю-
бом направлении: горизонтальном, вертикальном 
или наклонённом. Она может свободно парить, а 
может опираться на твёрдую поверхность. Вы мо-
жете создать её полусферой-куполом или сферой с 
радиусом до 10 футов, или можете сформировать 
плоскую поверхность, состоящую из плит 10 × 10 
футов, количество которых может доходить до де-
сяти. Каждая плита должна соседствовать как ми-
нимум с одной другой плитой. Какая бы форма ни 
была у стены, её толщина всегда 1/4 дюйма (6 мил-
лиметров). Она существует, пока активно заклина-
ние. Если стена при появлении проходит по про-
странству существа, это существо выталкивается 
по одну из сторон стены (на ваш выбор). 
Ничто не может физически пройти сквозь эту 
стену. Она обладает иммунитетом ко всем видам 
урона, и не может быть рассеяна рассеиванием ма-
гии. Заклинание распад полностью уничтожает 
стену. Стена простирается и на Эфирный План, 
блокируя эфирные перемещения сквозь себя. 
 
СКОЛЬЖЕНИЕ 
1 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (кусок масла или свиного 
сала) 
Длительность: 1 минута 
 
Скользкий жир покрывает пол в квадрате с дли-
ной стороны 10 футов с центром на точке в преде-
лах дистанции, делая эту местность труднопрохо-
димой, пока заклинание активно. 
Когда жир появляется, все существа, стоящие 
в этой области, должны преуспеть в спасброске 
Ловкости, иначе они падают ничком. Существа, 
входящие в эту область или оканчивающие там 
ход, тоже должны преуспеть в спасброске Ловко-
сти, чтобы не упасть. 
 
СКОРОХОД 
1 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (щепотка земли) 
Длительность: 1 час 
 
Вы касаетесь существа. Пока заклинание активно, 
скорость существа увеличивается на 10 футов. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, вы можете сделать целью одно дополни-
тельное существо за каждый уровень ячейки 
выше первого. 
 
СЛАБОУМИЕ 
8 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 150 футов 
Компоненты: В, С, М (пригоршня глиняных, кри-
сталлических, стеклянных или минеральных ша-
риков) 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы врываетесь в сознание существа, которое ви-
дите в пределах дистанции, пытаясь подавить его 
интеллект и сознание. Цель получает урон психиче-
ской энергией 4к6 и должна совершить спасбро-
сок Интеллекта. 
В случае провала Интеллект и Харизма суще-
ства становятся равны 1. Оно не может наклады-
вать заклинания, активировать магические пред-
меты, понимать языки и вразумительно общаться. 
Однако существо признаёт друзей, следует за 
ними, и даже защищает их. 
В конце каждых 30 дней существо может по-
вторять спасбросок от этого заклинания. Если оно 
преуспевает, заклинание оканчивается. 
Это заклинание также оканчивается заклина-
ниями высшее восстановление, исполнение жела-
ний и полное исцеление. 
 
СЛИЯНИЕ С КАМНЕМ 
3 уровень, преобразование (ритуал)  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: 8 часов  
Вы входите в каменный предмет или поверхность, 
достаточно большую, чтобы там поместилось ваше 
тело, и сливаетесь на время действия заклинания 
вместе со всем снаряжением с камнем. Используя 
перемещение, вы выходите из камня в точке, ко-
торой можете коснуться. Ваше присутствие абсо-
лютно незаметно, и без помощи магии обнаружить 
вас невозможно. 
Слившись с камнем, вы не можете видеть, что 
происходит вокруг, и все проверки Мудрости (Вни-
мательность), совершённые, чтобы слушать, совер-
шаются с помехой. Вы осознаёте ход времени и 
можете в камне накладывать заклинания на себя. 
Вы можете перемещением выйти из камня в том 
месте, где вы входили, что оканчивает это закли-
нание. Иначе вы перемещаться не можете. 
Небольшие физические повреждения камня 
не причиняют вам вреда, но частичное разруше-
ние или изменение его формы (так, что вы больше 
внутри не поместитесь) изгоняют вас и причи-
няют дробящий урон 6к6. Полное разрушение 
камня (или превращение его в другую субстанцию) 
изгоняет вас и причиняет дробящий урон 50. Если 
вас изгоняют, вы падаете ничком в свободном 
пространстве, ближайшем к месту, в котором вы 
входили в камень.
