# Page 278

277
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
СЛОВО ВОЗВРАТА 
6 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 5 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы и до пяти согласных существ в пределах 5 фу-
тов от вас мгновенно телепортируетесь в заранее 
подготовленное святилище. Вы и телепортирую-
щиеся с вами существа появляетесь в свободном 
пространстве, ближайшем к месту, указанному 
вами при подготовке святилища (смотрите ниже). 
Если вы активируете это заклинание, не подгото-
вив святилище, заклинание не оказывает ника-
кого эффекта. 
Вы должны подготовить святилище, активи-
ровав это же заклинание в таком месте как храм, 
посвящённом или сильно связанном с вашим бо-
жеством. Если вы попытаетесь активировать это 
заклинание в месте, не связанном с вашим боже-
ством, заклинание не окажет никакого эффекта. 
 
СЛОВО СИЛЫ: ИСЦЕЛЕНИЕ 
9 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Волна целительной энергии окутывает существо, 
которого вы касаетесь. Цель восстанавливает все 
свои хиты. Если существо испугано, очаровано, 
ошеломлено или парализовано, это состояние окан-
чивается. Если существо лежит ничком, оно мо-
жет реакцией встать. Это заклинание не оказы-
вает никакого эффекта на нежить и конструктов. 
 
СЛОВО СИЛЫ: ОГЛУШЕНИЕ 
8 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы произносите слово силы, способное захлестнуть 
сознание одного существа, видимого в пределах 
дистанции, делая его потрясённым. Если у суще-
ства не больше 150 хитов, оно становится ошелом-
лённым. В противном случае это заклинание не 
оказывает никакого эффекта. 
Ошеломлённая цель должна в конце каждого 
своего хода совершать спасбросок Телосложения. 
При успехе ошеломление проходит. 
 
СЛОВО СИЛЫ: СМЕРТЬ 
9 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы произносите слово силы, заставляющее суще-
ство, которое вы видите в пределах дистанции, 
мгновенно умереть. Если у выбранного вами суще-
ства не больше 100 хитов, он умирает. В против-
ном случае это заклинание не оказывает никакого 
эффекта. 
 
 
 
СМЕНА ОБЛИЧЬЯ 
2 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
 
Вы принимаете другой облик. При накладывании 
выберите один из представленных ниже вариан-
тов, эффект от которого будет длиться всю дли-
тельность заклинания. Пока заклинание активно, 
вы можете действием окончить один эффект, 
чтобы получить преимущества другого. 
Адаптация к воде. Вы приспосабливаете своё 
тело к существованию в воде, отращивая жабры 
и перепонки между пальцами. Вы можете дышать 
под водой и получаете скорость плавания, равную 
скорости хождения. 
Естественное оружие. Вы отращиваете когти, 
клыки, шипы, рога или другое естественное ору-
жие на свой выбор. Ваш безоружный удар причи-
няет дробящий, колющий или рубящий урон 1к6, в 
зависимости от выбранного вами оружия, и вы 
владеете безоружными ударами. Это оружие будет 
магическим, и вы получаете бонус +1 к броскам 
атаки и урона им. 
Изменение внешности. Вы изменяете свою 
внешность. Вы сами решаете, на кого будете похо-
дить, включая рост, вес, лицо, звук голоса, длину 
волос, цвета и отличительные характеристики. Вы 
можете стать похожим на представителя другой 
расы, но ваши показатели не изменяются. Вы 
также не можете выглядеть как существо другой 
категории размера, и ваше тело остаётся примерно 
тем же самым; например, это заклинание не сде-
лает вас четырёхногим. Пока заклинание активно, 
вы можете действием изменять свою внешность. 
 
СМЕРТНЫЙ УЖАС 
9 уровень, иллюзия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Воззвав к сильнейшим страхам группы существ, 
вы создаёте иллюзорных существ в их сознаниях, 
видимых только для них. Все существа в сфере с 
радиусом 30 футов с центром на выбранной точке 
в пределах дистанции, должны совершить спа-
сбросок Мудрости. При провале существо стано-
вится испуганным на время длительности закли-
нания. Иллюзия взывает к самым потаённым стра-
хам, проявляясь в виде худших кошмаров и неумо-
лимой угрозы. В конце каждого своего хода испу-
ганное существо должно преуспевать в спасброске 
Мудрости, иначе оно получает урон психической 
энергией 4к10. При успехе для этого существа за-
клинание оканчивается. 
 
СМЯТЕНИЕ 
4 уровень, очарование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 90 футов 
Компоненты: В, С, М (три ореховые скорлупки) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Это заклинание атакует и скручивает сознание су-
ществ, порождая галлюцинации и провоцируя на не-
обдуманные действия. Все существа в сфере с радиу-
сом 10 футов с центром на точке, выбранной в пре-
делах дистанции, должны преуспеть в спасброске 
Мудрости, иначе попадут под действие эффекта.
