# Page 279

278
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Попавшая под эффект цель не может совер-
шать реакции и должна бросать к10 в начале каж-
дого своего хода, чтобы определить своё поведе-
ние в этом ходу. 
 
к10 Поведение 
1 Существо использует всё своё перемещение на дви-
жение в случайном направлении. Для определения 
направления бросьте к8, назначив каждой грани 
своё направление. Действие в этом ходу существо 
не совершает. 
2–6 Существо в этом ходу не перемещается и не совер-
шает действий. 
7–8 Существо действием совершает рукопашную атаку 
по случайным образом выбранному существу в пре-
делах досягаемости. Если в пределах досягаемости 
нет других существ, существо в этот ход ничего не 
делает. 
9–10 Существо может действовать и перемещаться как 
обычно. 
 
В конце каждого своего хода цель может со-
вершать спасбросок Мудрости. В случае успеха на 
этой цели эффект заканчивается. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 5 уровня или 
выше, радиус сферы увеличивается на 5 футов за 
каждый уровень ячейки выше четвёртого. 
 
СНЯТИЕ ПРОКЛЯТЬЯ 
3 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
После вашего касания все проклятья, действую-
щие на одно существо или предмет, оканчива-
ются. Если предмет был проклятым магическим 
предметом, проклятье остаётся, но заклинание раз-
рывает настройку владельца на него, поэтому его 
можно снять или выбросить. 
 
СОЗДАНИЕ ПРОХОДА 
5 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (щепотка кунжутного семени) 
Длительность: 1 час  
В точке, которую вы видите в пределах дистан-
ции на деревянной, оштукатуренной или каменной 
поверхности (такой как стена, потолок или пол) по-
является проход, существующий, пока активно за-
клинание. Вы сами определяете габариты прохода: 
до 5 футов в ширину, до 8 футов в высоту и до 20 
футов в глубину. Этот проход не дестабилизирует 
само строение. 
Когда проход исчезает, все существа и пред-
меты, всё ещё находящиеся в нём, безопасно вы-
талкиваются в свободное пространство, ближай-
шее к поверхности, на которой вы активировали 
это заклинание. 
 
СОКРЫТИЕ РАЗУМА 
8 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: 24 часа 
Пока заклинание активно, одно согласное суще-
ство, которого вы касаетесь, получает иммунитет к 
урону психической энергией, и всем эффектам, ко-
торые должны чувствовать его эмоции или читать 
мысли, заклинаниям школы Прорицания и состоя-
нию очарованности. Это заклинание даже помо-
гает от заклинания исполнение желаний, а также 
от заклинаний и эффектов аналогичной силы, ис-
пользованных для воздействия на сознание цели 
или получение от неё информации. 
 
СОЛНЕЧНЫЙ ЛУЧ 
6 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (60-футовая линия) 
Компоненты: В, С, М (увеличительное стекло) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Луч ярчайшего света исходит из вашей ладони ли-
нией шириной 5 футов и длиной 60 футов. Все су-
щества в этой линии должны совершить спасбро-
сок Телосложения. При провале существо получает 
урон излучением 6к8 и становится ослеплённым 
до вашего следующего хода. При успехе оно полу-
чает половину урона и не ослепляется. Нежить и 
слизи совершают этот спасбросок с помехой. 
Пока заклинание активно, вы можете дей-
ствием создавать новые линии света. 
Пока заклинание активно, в вашей руке све-
тится яркая искра. Она испускает яркий свет в 
пределах 30 футов и тусклый свет в пределах ещё 
30 футов. Это свет идентичен солнечному. 
 
СОЛНЕЧНЫЙ ОЖОГ 
8 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 150 футов 
Компоненты: В, С, М (огонь и кусочек солнечного 
камня) 
Длительность: Мгновенная 
 
Яркий солнечный свет освещает всё в 60-футовом 
радиусе с центром на точке, выбранной вами в 
пределах дистанции. Все существа, находящиеся в 
нём, должны совершить спасбросок Телосложения. 
При провале существо получает урон излучением 
12к6 и становится ослеплённым на 1 минуту. При 
успехе оно получает половину урона и не стано-
вится ослеплённым. Нежить и слизи совершают 
этот спасбросок с помехой. 
Существо, ослеплённое этим заклинанием, со-
вершает повторные спасброски Телосложения в 
конце каждого своего хода. В случае успеха оно 
перестаёт быть ослеплённым. 
Это заклинание рассеивает любую тьму в 
своей области, созданную заклинанием. 
СООБЩЕНИЕ 
Заговор, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (кусочек медной проволоки) 
Длительность: 1 раунд  
Вы указываете пальцем на существо, находящееся 
в пределах дистанции, и шепчете послание. Цель 
(и только цель) слышит его, и может ответить шё-
потом, который услышите только вы. 
Вы можете использовать это заклинание 
сквозь твёрдые препятствия, если вы знакомы с 
целью и знаете, что она находится за барьером. 
Магическая тишина, 1 фут камня, 1 дюйм обыч-
