# Page 28

27
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Д ОБРЫЕ И ЛЮБОПЫТНЫЕ  
Полурослики — приветливый и дружелюбный 
народ. Они ценят дружбу и родственные связи 
так же как собственный дом и очаг, лишь в тайне 
мечтая о золоте и славе. И даже те из них, кто 
стали искателями приключений, обычно отправля-
ются в путь, преследуя цели дружбы или обще-
ства, тяги к переменам или любопытства. Они лю-
бят открывать для себя что-то новое, даже если 
это совсем простые вещи, вроде экзотической 
еды или незнакомого стиля одежды. 
Полурослики легко поддаются жалости, и не 
выносят вида чужих страданий. Они щедры, и с 
радостью делятся тем, что имеют, даже в трудные 
времена. 
 
ЕДИНЫЕ С ТОЛПОЙ  
Полурослики легко вливаются в сообщества лю-
дей, дварфов или эльфов, где их ценят и всегда 
им рады. Сочетание их врождённых скрытности и 
скромности позволяют им легко избегать ненуж-
ного внимания. 
Полурослики охотно работают с другими, и 
они верны своим друзьям, вне зависимости от их 
вида. Однако, если кто-то из их друзей, семьи или 
общины оказывается под угрозой, они способны 
проявить удивительную свирепость. 
 
П АСТОРАЛЬНЫЕ УДОВОЛЬСТВИЯ 
Большинство полуросликов живёт в маленьких, 
мирных общинах с большими фермами, среди ухо-
женных рощ. Они редко создают собственные ко-
ролевства, и не держат земель за пределами своих 
тихих владений. Они обычно не признают среди 
себя какого-либо рода знати или королевской вла-
сти, вместо этого прислушиваясь к семейным ста-
рейшинам, руководствуясь их мнением. Семьи со-
храняют свой традиционный уклад, несмотря на 
подъёмы и падения империй. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
П РИВЕТЛИВЫЕ И ПОЛОЖИТЕЛЬНЫЕ  
Полурослики стараются поладить с кем угодно, и не 
склонны выносить поспешные суждения — особенно от-
рицательные. 
О дварфах. «Дварфы — верные друзья, и вы можете 
рассчитывать на то, что они всегда держат своё слово. Но 
им бы не помешало хотя бы иногда улыбаться». 
Об эльфах. «Они так прекрасны! Их лица, их музыка, 
их грация, всё в них. Они как будто явились из чудесного 
сна. Но никто не сможет сказать, что происходит за их 
улыбающимися лицами — наверняка больше, чем они нам 
показывают». 
О людях. «Люди, на самом деле, во многом похожи на 
нас. По крайней мере, некоторые из них. Отойдите от зам-
ков и цитаделей, поговорите с фермерами и скотоводами, 
и вы обнаружите хороший, надёжный народ. Нет ничего 
плохого в баронах и солдатах — вы должны восхищаться 
их убеждённостью. И, защищая свои земли, они также за-
щищают нас». 
 
 
Множество полуросликов живёт среди других 
рас, где усердная работа и надёжные перспективы 
принесут им обильное вознаграждение и земные 
блага. Некоторые общины полуросликов ведут ко-
чевой образ жизни, путешествуя на повозках или 
плавая на суднах от одного места к другому, не 
оседая на одном месте постоянно. 
 
П ОИСК ВОЗМОЖНОСТЕЙ  
Полурослики обычно становятся на путь искателя 
приключений, чтобы защитить свои общины или 
поддержать своих друзей или исследовать огром-
ный наполненный чудесами мир. Для них авантю-
ризм в меньшей степени карьера, скорее это воз-
можность, а иногда и необходимость. 
 
И МЕНА ПОЛУРОСЛИКОВ 
Полурослику даётся имя, фамилия, и, возможно, 
прозвище. Фамилии часто являются прозвищами, 
которые прилипли так сильно, что стали переда-
ваться через поколения. 
 
Мужские имена: Альтон, Андер, Гаррет, Кейд, Кор-
рин, Лайл, Линдал, Майло, Меррик, Осборн, Пер-
рин, Рид, Роско, Уэллби, Финнан, Элдон, Эррих
