# Page 280

279
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
ного металла, тонкий лист свинца или 3 фута де-
рева блокируют заклинание. Заклинание не обя-
зано идти по прямой линии, и может огибать углы 
и проходить через отверстия. 
 
СОПРОТИВЛЕНИЕ 
Заговор, ограждение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (крошечный плащ) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы касаетесь одного согласного существа. Пока за-
клинание активно, цель может один раз бросить к4 
и добавить выпавшее число к одному спасброску 
на свой выбор. Кость можно кидать до или после 
спасброска. После этого заклинание оканчивается. 
 
СОТВОРЕНИЕ 
5 уровень, иллюзия 
 
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (крошечный кусочек материи 
того же вида, из которого вы планируете создать 
предмет) 
Длительность: Особая 
 
Вы зачерпываете теневую материю в Царстве Те-
ней и создаёте в пределах дистанции неживой 
предмет из растительной материи: ткань, верёвку, 
дерево, или что-то подобное. Вы также можете 
этим заклинанием создавать минеральную мате-
рию, такую как камни, кристаллы и металлы. Со-
здаваемый предмет должен помещаться в куб с 
длиной ребра 5 футов, и должен иметь форму и 
материю, которые вы раньше видели. 
Длительность зависит от создаваемого матери-
ала. Если предмет составлен из нескольких матери-
алов, используется самая короткая длительность. 
 
Материал Длительность 
Растительная материя 1 день 
Камень или кристалл 12 часов 
Драгоценные металлы 1 час 
Драгоценные камни 10 минут 
Адамантин или мифрил 1 минута 
 
Использование материи, созданной этим закли-
нанием, в качестве материального компонента для 
другого заклинания, вызывает провал того закли-
нания. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 6 уровня или 
выше, длина ребра куба увеличивается на 5 футов 
за каждый уровень ячейки выше пятого. 
 
СОТВОРЕНИЕ ИЛИ УНИЧТОЖЕНИЕ ВОДЫ 
1 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (капля воды, если вода созда-
ётся, или несколько песчинок, если вода уничто-
жается) 
Длительность: Мгновенная  
Вы либо создаёте, либо уничтожаете воду. 
Сотворение воды. Вы создаёте до 10 галлонов 
(40 литров) чистой воды в пределах дистанции в 
открытом контейнере. В качестве альтернативы, 
вода выпадает дождём в кубе с длиной ребра 30 
футов в пределах дальности, туша открытое пламя. 
Уничтожение воды. Вы уничтожаете до 10 гал-
лонов (40 литров) воды в открытом контейнере в 
пределах дистанции. В качестве альтернативы, вы 
уничтожаете туман в кубе с длиной ребра 30 фу-
тов в пределах дистанции. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, вы создаёте или уничтожаете 10 дополни-
тельных галлонов (40 литров) воды, и длина ребра 
куба увеличивается на 5 футов за каждый уровень 
ячейки выше первого. 
 
СОТВОРЕНИЕ НЕЖИТИ 
6 уровень, некромантия  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 10 футов 
Компоненты: В, С, М (глиняный горшок с могиль-
ной землёй, глиняный горшок с солоноватой во-
дой и по одному чёрному ониксу стоимостью 150 
зм на каждый труп) 
Длительность: Мгновенная  
Вы можете накладывать это заклинание только но-
чью. Выберите до трёх трупов гуманоидов Среднего 
или Маленького размера в пределах дистанции. Все 
трупы становятся упырями под вашим контролем 
(параметры этих существ есть у Мастера). 
В каждом своём ходу вы можете бонусным 
действием мысленно приказать любому существу, 
оживлённому этим заклинанием, если оно нахо-
дится в пределах 120 футов от вас (если вы кон-
тролируете сразу несколько существ, можете от-
дать одну и ту же команду сразу нескольким из 
них). Вы решаете, какое действие это существо со-
вершит, и куда оно переместится в свой следую-
щий ход, или же вы можете отдать общий приказ, 
например, охранять конкретную комнату или кори-
дор. Если вы не отдадите команду, существо будет 
всего лишь защищаться от врагов. Получив при-
каз, существо продолжает его выполнять, пока за-
дача не будет выполнена. 
Существо находится под вашим контролем 24 
часа, после чего перестаёт слушаться команд. Для 
поддержания контроля ещё на 24 часа вы 
должны активировать это заклинание на него 
ещё раз до окончания 24-часового периода. Такое 
использование заклинания только поддерживает 
контроль над уже созданными существами, коли-
чество которых не может быть больше трёх, и не 
оживляет новых. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 7 уровня, вы 
оживляете или продлеваете контроль над че-
тырьмя упырями. Если вы накладываете это за-
клинание, используя ячейку 8 уровня, вы оживля-
ете или продлеваете контроль над пятью упырями 
или двумя вурдалаками или умертвиями. Если вы 
накладываете это заклинание, используя ячейку 9 
уровня, вы оживляете или продлеваете контроль 
над шестью упырями, тремя вурдалаками или 
умертвиями, или двумя мумиями. 
 
СОТВОРЕНИЕ ПИЩИ И ВОДЫ 
3 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
Вы создаёте 45 фунтов еды и 30 галлонов (100 лит-
ров) воды на земле или в контейнере в пределах ди-
станции, которых достаточно для питания пятна-
дцати гуманоидов или пятерых скакунов на 24 часа.
