# Page 281

280
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Еда безвкусная, но сытная, и портится, если её не 
съесть за 24 часа. Вода чистая, и она не портится. 
 
СОТВОРЕНИЕ ПЛАМЕНИ 
Заговор, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: 10 минут 
 
В вашей ладони появляется мерцающее пламя. 
Оно остаётся там, пока заклинание активно, и не 
вредит ни вам, ни вашему снаряжению. Огонь ис-
пускает яркий свет в радиусе 10 футов и тусклый 
свет в пределах ещё 10 футов. Заклинание оканчи-
вается, если вы оканчиваете его действием или 
накладываете ещё раз. 
Вы можете атаковать этим пламенем, но это 
тоже оканчивает заклинание. Когда вы накладыва-
ете это заклинание, или другим действием в одном 
из последующих ходов вы можете метнуть пламя в 
существо, находящееся в пределах 30 футов от вас. 
Совершите дальнобойную атаку заклинанием. При 
попадании цель получает урон огнём 1к8. 
Урон этого заклинания увеличивается на 1к8, 
когда вы достигаете 5 уровня (2к8), 11 уровня (3к8) 
и 17 уровня (4к8). 
 
СТЕНА ВЕТРОВ 
3 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (крошечный веер и перо экзо-
тического происхождения) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
В точке на земле, выбранной вами в пределах ди-
станции, начинает дуть сильный ветер. Вы можете 
сделать стену длиной до 50 футов, высотой до 15 
футов и толщиной до 1 фута. Вы можете как 
угодно изгибать стену, лишь бы это был непрерыв-
ный путь по земле. Стена существует, пока ак-
тивно заклинание. 
Когда стена появляется, все существа в её об-
ласти должны совершить спасброски Силы. Суще-
ство получает дробящий урон 3к8 при провале, 
или половину этого урона при успехе. 
Сильный ветер сдерживает туман, дым и про-
чие газы. Маленькие и ещё меньшие летающие су-
щества и предметы не могут пройти через эту 
стену. Лёгкие, сыпучие материалы, оказавшиеся в 
стене, взлетают вверх. Стрелы, болты и прочие 
обычные боеприпасы, выпущенные в цели, находя-
щиеся за стеной, отклоняются вверх и автомати-
чески промахиваются (валуны, брошенные велика-
нами и осадными машинами, а также подобные 
боеприпасы, не отклоняются). Существа в газооб-
разной форме не могут пройти через неё. 
 
СТЕНА КЛИНКОВ 
6 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 90 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Вы создаёте вертикальную стену из крутящихся 
бритвенно-острых клинков из магической энергии. 
Стена появляется в пределах дистанции и суще-
ствует столько, сколько активно это заклинание. 
Вы можете создать прямую стену длиной 100 фу-
тов, высотой 20 футов и толщиной 5 футов, или 
закольцованную стену диаметром 60 футов, высо-
той 20 футов и толщиной 5 футов. Стена предо-
ставляет существам, находящимся за ней, укрытие 
на три четверти, и её пространство является труд-
нопроходимой местностью. 
Когда существо впервые за ход входит в про-
странство стены или начинает там ход, оно 
должно совершить спасбросок Ловкости. При про-
вале существо получает рубящий урон 6к10. При 
успешном спасброске существо получает половину 
урона. 
 
СТИХИЙНОЕ ОРУЖИЕ 
3 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа  
Немагическое оружие, которого вы касаетесь, ста-
новится магическим. Выберите один из следую-
щих видов урона: звук, кислота, огонь, холод или 
электричество. Пока заклинание активно, оружие 
получает бонус +1 к броскам атаки и причиняет 
при попадании дополнительный урон выбранного 
вида 1к4. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 5 или 6 уровня, 
бонус к броску атаки увеличивается до +2, а допол-
нительный урон увеличивается до 2к4. Если вы ис-
пользуете ячейку заклинания 7 уровня или выше, 
бонус увеличивается до +3, а дополнительный урон 
увеличивается до 3к4. 
 
СТРАЖ ВЕРЫ 
4 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В 
Длительность: 8 часов  
В выбранной и видимой вами свободной клетке в 
пределах дистанции появляется и начинает па-
рить призрачный страж. Страж занимает своё про-
странство, и его контуры плохо видны за исключе-
нием сверкающего меча и щита, украшенного сим-
волом вашего божества. 
Все существа, враждебные вам, перемещаю-
щиеся впервые за ход в пространство, находяще-
еся в пределах 10 футов от стража, должны пре-
успеть в спасброске Ловкости. При провале такое 
существо получает урон излучением 20, или поло-
вину этого урона при успехе. Страж исчезает, ко-
гда причинит суммарно 60 урона. 
 
СТРАЖИ 
6 уровень, ограждение  
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (горящее благовоние, немного 
серы и масла, завязанная узлом тетива, немного 
крови бурого увальня и маленький серебряный 
жезл, стоящий как минимум 10 зм) 
Длительность: 24 часа  
Вы создаёте защиту, охраняющую 2 500 квадрат-
ных футов пола (квадрат с длиной стороны 50 фу-
тов, сто клеток 5 × 5 футов или двадцать пять 
квадратов с длиной стороны 10 футов). Охраняе-
мая область может быть до 20 футов в высоту и 
может иметь любую форму. Вы можете защитить 
несколько этажей крепости, поделив их на части,
