# Page 282

281
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
при условии, что во время накладывания этого за-
клинания вы можете туда попасть. 
При накладывании заклинания вы можете 
указать тех, кто не будет попадать под действие 
одного или всех выбранных вами эффектов. Вы 
можете также указать пароль, произношение кото-
рого дарует иммунитет к этим эффектам. 
Заклинание стражи создаёт в охраняемой 
местности следующие эффекты: 
Двери. Все двери в охраняемой области запи-
раются магией, как если бы они были закрыты за-
клинанием волшебный замок. Кроме того, вы мо-
жете покрыть до десяти дверей иллюзией (экви-
валентной функции «иллюзорный предмет» закли-
нания малая иллюзия), заставляя их выглядеть 
как гладкая стена. 
Коридоры. Коридоры заполняются туманом, де-
лающим местность сильно заслоняющей. Кроме 
того, на каждом перекрёстке или развилке, где 
есть выбор направления, есть 50% шанс того, что 
существо (но не вы) будет считать, что идёт в сто-
рону, противоположную той, в которую она на са-
мом деле идёт. 
Лестницы. Все лестницы в охраняемой области 
сверху донизу заполняются паутиной, как от одно-
имённого заклинания. Нити восстанавливаются че-
рез 10 минут, если их сожгут или разрежут, а за-
клинание стражи ещё активно. 
Прочие эффекты заклинания. Вы можете доба-
вить к охраняемой области один из следующих 
эффектов:  
• Поместите пляшущие огоньки в четыре кори-
дора. Вы можете задать простую последова-
тельность, которую огоньки будут выполнять, 
пока активно заклинание стражи. 
• Поместите волшебные уста в два места. 
• Поместите зловонное облако в два места. Ис-
парения появляются в указанных вами ме-
стах; они возвращаются через 10 минут, если 
рассеются ветром, а заклинание стражи ещё 
будет активно. 
• Поместите постоянный порыв ветра в один 
коридор или комнату. 
• Поместите внушение в одно место. Выберите 
область с размером не больше клетки 5 × 5 фу-
тов, и все существа, входящие в эту область 
или проходящие по ней, мысленно восприни-
мают внушение. 
 
Вся охраняемая область излучает магию. Рассе-
ивание магии, наложенное на конкретный эф-
фект, в случае успеха устраняет только этот эф-
фект. 
Вы можете сделать эту магию постоянной, 
накладывая это заклинание каждый день в тече-
ние одного года. 
 
СФЕРА НЕУЯЗВИМОСТИ 
6 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (10-футовый радиус) 
Компоненты: В, С, М (стеклянная или кристалличе-
ская бусина, рассыпающаяся, когда заклинание 
заканчивается) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
Вокруг вас возникает неподвижный слабо мерца-
ющий барьер с радиусом 10 футов, существующий, 
пока активно заклинание. 
Все заклинания 5 уровня и ниже, наложенные 
снаружи барьера, не могут подействовать на су-
ществ и предметы, находящиеся внутри, даже если 
заклинание наложено с помощью ячейки большего 
уровня. Такие заклинания могут быть нацелены на 
существ и предметы, находящиеся внутри барьера, 
но не будут на них воздействовать. Пространство, 
защищённое барьером, тоже не включается в об-
ласть действия таких заклинаний. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 7 уровня или 
выше, барьер защищает от заклинаний с уровнем 
на 1 больше за каждый уровень ячейки выше ше-
стого. 
 
ТАИНСТВЕННЫЙ МИРАЖ 
7 уровень, иллюзия 
 
Время накладывания: 10 минут 
Дистанция: Обзор 
Компоненты: В, С 
Длительность: 10 дней 
 
Вы заставляете местность в пределах 1 квадратной 
мили выглядеть, звучать, пахнуть и даже ощущаться 
как другая местность. Общая форма местности оста-
ётся той же самой. Открытые поля и дороги можно 
сделать похожими на болото, холм, расселину или 
другую труднопроходимую или непроходимую мест-
ность. Пруд можно сделать похожим на травяную лу-
жайку, пропасть сделать пологим склоном, а каме-
нистый овраг — широкой и ровной дорогой. 
Точно так же, вы можете изменять внешний 
облик строений, или создавать их там, где их не 
было. Это заклинание не маскирует, не скрывает и 
не добавляет существ. 
Иллюзия включает в себя слышимые, видимые, 
тактильные и обонятельные элементы, так что она 
может сделать обычную местность труднопроходи-
мой (и наоборот), и как-то иначе препятствовать пе-
ремещению. Все части иллюзорной местности (та-
кие как камни и палки), вынесенные за пределы 
области пространства, мгновенно исчезают. 
Существа с истинным зрением могут видеть 
сквозь иллюзию настоящую местность; однако, все 
элементы иллюзии для него остаются, так что 
хоть оно и будет знать о наличии иллюзии, оно 
всё ещё может взаимодействовать с ней. 
 
ТЕЛЕКИНЕЗ 
5 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
Вы получаете способность перемещать силой 
мысли существ и предметы, а также манипулиро-
вать ими. Когда вы накладываете это заклинание, 
а также в каждом последующем раунде, новым 
действием, вы можете воздействовать на одно су-
щество или предмет, видимый в пределах дистан-
ции, вызывая один из описанных ниже эффектов. 
Вы можете действовать на одну и ту же цель, а 
можете каждый раз выбирать новую. Если вы ме-
няете цель, предыдущая перестаёт быть под дей-
ствием этого заклинания. 
Предмет. Вы можете попытаться переместить 
предмет, весящий до 1 000 фунтов. Если предмет 
не несут и не носят, вы автоматически перемеща-
ете его на 30 футов в любом направлении, но не 
за пределы дистанции заклинания. 
Если предмет несёт или носит существо, вы 
должны совершить проверку базовой характери-
стики, противопоставив её проверке Силы суще-
ства. Если вы выиграете проверку, вы вырываете 
предмет у этого существа, и можете переместить 
его на 30 футов в любом направлении, но не за 
пределы дистанции заклинания.
