# Page 283

282
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Вы очень хорошо контролируете предмет теле-
кинетической хваткой, так что можете манипули-
ровать простыми инструментами, открывать двери 
и контейнеры, доставать и убирать предметы из 
открытых контейнеров, а также выливать содер-
жимое сосудов. 
Существо. Вы можете попытаться переместить 
существо с размером не больше Огромного. Совер-
шите проверку своей базовой характеристики, про-
тивопоставив её проверке Силы существа. Если 
вы выиграете проверку, вы перемещаете существо 
на 30 футов в любом направлении, включая вверх, 
но не за пределы дистанции заклинания. До 
конца вашего следующего хода существо стано-
вится опутанным телекинетической хваткой. Су-
щество, поднятое вверх, висит в воздухе. 
В последующих раундах вы можете действием 
пытаться поддерживать телекинетический захват 
существа, повторяя встречную проверку. 
 
ТЕЛЕПАТИЯ 
8 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Без ограничений 
Компоненты: В, С, М (два переплетённых серебря-
ных кольца) 
Длительность: 24 часа 
 
Вы создаёте телепатическую связь между собой и 
знакомым согласным существом. Это существо мо-
жет находиться где угодно на том же плане суще-
ствования, что и вы. Заклинание оканчивается, 
если вы с целью перестанете находиться на одном 
плане. 
Пока заклинание активно, вы и цель можете 
мгновенно обмениваться словами, образами, зву-
ками и прочими сенсорными посланиями, и цель 
воспринимает вас как существо, с которым она об-
щается. Это заклинание позволяет существу с Ин-
теллектом как минимум 1 понимать смысл ваших 
слов и воспринимать посылаемые вами сенсорные 
послания. 
 
ТЕЛЕПОРТАЦИЯ 
7 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 10 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная 
 
Это заклинание мгновенно переносит вас и до 
восьми согласных существ на ваш выбор, види-
мых вами и находящихся в пределах дистанции, 
или один предмет, видимый в пределах дистан-
ции, в выбранное вами место. Если целью явля-
ется предмет, он должен полностью помещаться в 
куб с длиной ребра 10 футов, и его не может но-
сить или нести несогласное существо. 
Выбранное место назначения должно быть из-
вестно вам, и оно должно находиться на одном 
плане существования с вами. Ваша ознакомлен-
ность с местом назначения определяет, успешным 
ли будет перемещение. Мастер бросает к100 и све-
ряется с таблицей. 
Ознакомленность. «Постоянный круг» означает 
постоянный круг телепортации, последователь-
ность знаков которого вам известна. «Связанный 
предмет» означает, что у вас есть предмет, взятый  
из места назначения не позднее шести месяцев 
назад, например, книга из библиотеки волшебника, 
постельное бельё из королевской спальни, или ку-
сок мрамора из потайного склеп лича. 
 «Очень знакомое» это место, в котором вы ча-
сто бываете, место, которое вам довелось изучить, 
или место, которое вы видите в процессе накла-
дывания заклинания. «Изредка видимое» это ме-
сто, которое вы видели несколько раз, но которое 
вам не очень хорошо известно. «Виденное один 
раз» это место, которое вы видели один раз, воз-
можно, при помощи магии. «Описанное» это место, 
чьё местоположение и внешний облик вам из-
вестно со слов других, возможно, по карте. 
«Ложно описанное» это место, которое не суще-
ствует. Возможно, вы пытались подсмотреть свя-
тилище врага, но на самом деле видели иллюзию, 
или вы пытались телепортироваться в знакомое 
место, которое больше не существует. 
Точно в цель. Вы и ваша группа (или предмет) 
появляетесь там, где было задумано. 
Мимо цели. Вы и ваша группа (или предмет) 
появляетесь на случайном расстоянии от места 
назначения в случайном направлении. Расстояние 
от цели равно (1к10 × 1к10) процентов от расстоя-
ния, на которое вы перемещались. Например, если 
вы пытались перенестись на 120 миль, промахивае-
тесь мимо цели, и на двух 1к10 у вас выпадает «5» 
и «3», то вы промахиваетесь мимо цели на 15 про-
центов, то есть на 18 миль. Мастер определяет 
направление случайным образом, бросая к8, где «1» 
означает север, «2» — северо-восток, «3» — восток, и 
так далее. Если вы телепортировались в город на 
побережье, и оказываетесь в море на расстоянии 
18 миль, вы окажетесь в беде. 
Похожее место. Вы и ваша группа (или пред-
мет) оказываетесь в другом месте, визуально или 
тематически похожем на место назначения. 
Например, если вы направлялись в свою лаборато-
рию, вы можете оказаться в лаборатории другого 
волшебника или алхимическом магазине с таким 
же оборудованием как в вашей лаборатории. 
Обычно вы появляетесь в ближайшем похожем 
месте, но так как у заклинания нет ограничений 
по дистанции, вы можете оказаться где угодно на 
текущем плане. 
Неудача. Непредсказуемая магия заклинания 
делает перемещение опасным. Все телепортирую-
щиеся существа (или предмет) получают урон сило-
вым полем 3к10, и Мастер совершает новый бро-
сок по таблице, чтобы определить место назначе-
ния (возможны несколько неудач, и каждая будет 
причинять урон). 
 
ТЁМНОЕ ЗРЕНИЕ 
2 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (щепотка сушёной морковки 
или агат) 
Длительность: 8 часов  
Вы касаетесь согласного существа и даруете ему 
возможность видеть в темноте. Пока заклинание 
активно, это существо обладает тёмным зрением в 
пределах 60 футов. 
 
Ознакомленность Неудача 
Похожее  
место 
Мимо 
цели 
Точно в 
цель 
Постоянный круг — — — 01–100 
Связанный предмет      — — — 01–100 
Очень знакомое 01–05 06–13 14–24 25–100 
Изредка видимое 01–33 34–43 44–53 54–100 
Виденное один раз  01–43 44–53 54–73 74–100 
Описанное 01–43 44–53 54–73 74–100 
Ложно описанное 01–50 51–100 — —
