# Page 284

283
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
ТЕНЗЕРОВ ПАРЯЩИЙ ДИСК 
1 уровень, вызов (ритуал) 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (капля ртути) 
Длительность: 1 час 
 
Это заклинание создаёт круглый горизонтальный 
диск из силового поля диаметром 3 фута и толщи-
ной 1 дюйм (2,5 см.), парящий в 3 футах над полом 
в свободном пространстве на ваш выбор, видимом 
в пределах дистанции. Диск существует, пока за-
клинание активно, и может вынести на себе 500 
фунтов. Если на него поместить больший вес, за-
клинание окончится, и всё, что было на диске, па-
дает на пол. 
Диск неподвижен, пока вы находитесь в пре-
делах 20 футов от него. Если вы переместитесь от 
него на расстояние, превышающее 20 футов, диск 
следует за вами, оставаясь в пределах 20 футов. 
Он может перелетать по неровной поверхности, 
перемещаться по лестницам, склонам и подобным 
препятствиям, но не может пересекать перепады 
по высоте в 10 футов и более. Например, диск не 
сможет перелететь над 10-футовой ямой, и не смо-
жет из неё выбраться, если будет создан на её 
дне. 
Если вы переместитесь более чем на 100 фу-
тов от диска (например, если он из-за препятствия 
не сможет последовать за вами), заклинание окан-
чивается. 
 
ТЕРНОВАЯ СТЕНА 
6 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С, М (пригоршня шипов) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Вы создаёте стену из крепких, гибких, перевитых 
кустов с острыми как иглы шипами. Стена появля-
ется в пределах дистанции на твёрдой поверхности 
и существует, пока активно заклинание. Вы можете 
сделать стену до 60 футов в длину, до 10 футов в 
высоту и толщиной 5 футов или кругом с диамет-
ром 20 футов, высотой до 20 футов и толщиной 5 
футов. Эта стена блокирует линию обзора. 
Когда стена появляется, все существа, находя-
щиеся в ней, должны совершить спасбросок Лов-
кости. При провале существо получает колющий 
урон 7к8, или половину этого урона при успехе. 
Существа могут проходить сквозь стену, но 
медленно и болезненно. За каждый 1 фут переме-
щения через стену существо должно потратить 4 
фута перемещения. Кроме того, в первый раз за 
ход, когда существо входит в стену или оканчи-
вает там ход, оно должно совершать спасбросок 
Ловкости. Оно получает рубящий урон 7к8 при про-
вале, или половину этого урона при успехе. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 7 уровня или 
выше, оба вида урона увеличиваются на 1к8 за 
каждый уровень ячейки выше шестого. 
 
ТЕРНОВЫЙ КНУТ 
Заговор, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (стебель растения с шипами) 
Длительность: Мгновенная  
Вы создаёте длинный, похожий на лозу кнут, по-
крытый шипами, бьющий по вашей команде су-
щество, находящееся в пределах дистанции. Со-
вершите рукопашную атаку заклинанием по цели. 
Если атака попадает, существо получает колющий 
урон 1к6, и если размер существа не больше Боль-
шого, вы подтягиваете существо на 10 футов к 
себе. 
Урон этого заклинания увеличивается на 1к6, 
когда вы достигаете 5 уровня (2к6), 11 уровня (3к6) 
и 17 уровня (4к6). 
 
ТИШИНА 
2 уровень, иллюзия (ритуал)  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
Пока заклинание активно, никакие звуки не могут 
раздаться в пределах сферы с радиусом 20 футов 
с центром на точке, выбранной в пределах дистан-
ции, а также не могут проходить сквозь неё. Все 
существа и предметы, полностью находящиеся в 
сфере, получают иммунитет к урону звуком, и су-
щества считаются оглохшими, когда полностью 
находятся в ней. Там невозможно накладывать за-
клинания с вербальным компонентом. 
 
ТРЮК С ВЕРЁВКОЙ 
2 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (экстракт зерна и петля из 
пергамента) 
Длительность: 1 час  
Вы касаетесь верёвки длиной до 60 футов. Один 
её конец поднимается в воздух, а остальная часть 
висит перпендикулярно полу. На верхнем конце 
верёвки появляется невидимый вход в межпро-
странство, существующий, пока заклинание ак-
тивно. 
В межпространство можно попасть, забрав-
шись по верёвке наверх. В этом межпространстве 
может поместиться восемь существ с размером не 
больше Среднего. Верёвку можно затянуть внутрь, 
после чего снаружи её не будет видно. 
Атаки и заклинания не могут проходить через 
вход внутрь межпространства и наружу, но те, кто 
находятся внутри, могут всё видеть как через 
окно 3 × 5 футов с центром на верёвке. 
Всё, что находится в межпространстве, выва-
ливается наружу, когда заклинание заканчивается. 
 
ТУМАННОЕ ОБЛАКО 
1 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 120 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа  
Вы создаёте сферу с радиусом 20 футов из тумана 
с центром на точке в пределах дистанции. Сфера 
обходит углы, и её пространство — сильно засло-
нённая местность. Она существует до окончания 
действия заклинания, или пока её не рассеет ве-
тер (со скоростью как минимум 10 миль в час). 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, радиус тумана увеличивается на 20 футов 
за каждый уровень ячейки выше первого.
