# Page 285

284
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
ТУМАННЫЙ ШАГ 
2 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В 
Длительность: Мгновенная 
Окутавшись серебристым туманом, вы телепорти-
руетесь на 30 футов в свободное пространство, ви-
димое вами. 
 
ТЬМА 
2 уровень, воплощение  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, М (мех летучей мыши и либо 
капля дёгтя, либо кусочек угля) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Из точки, выбранной вами в пределах дистанции, 
расползается магическая тьма сферой с радиусом 
15 футов. Тьма огибает углы. Существа с тёмным 
зрением не могут видеть сквозь эту тьму, и нема-
гический свет не может её осветить. 
Если выбранная вами точка находится на 
предмете, который вы держите, несёте или носите, 
тьма исходит из предмета и перемещается вместе 
с ним. Если полностью накрыть источник тьмы 
непрозрачным предметом, например, чашей или 
шлемом, тьма будет заблокирована. 
Если часть зоны этого заклинания накрывает 
зону света, созданного заклинанием с уровнем не 
выше 2, заклинание, создавшее свет, рассеивается. 
 
УБЕЖИЩЕ 
1 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (маленькое серебряное зер-
кало) 
Длительность: 1 минута  
Вы защищаете одно существо в пределах дистан-
ции от атаки. Пока заклинание активно, все суще-
ства, нацеливающиеся на защищённое существо 
атаками или вредоносными заклинаниями, 
должны вначале совершить спасбросок Мудрости. 
При провале существо должно выбрать новую 
цель или потеряет атаку или заклинание. Это за-
клинание не защищает от эффектов, действую-
щих на площадь, таких как взрыв огненного шара. 
Если защищённое существо совершает атаку 
или накладывает заклинание, оказывающее дей-
ствие на враждебное существо, это заклинание 
оканчивается. 
 
УВЕЛИЧЕНИЕ/УМЕНЬШЕНИЕ 
2 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (щепотка толчёного железа) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы увеличиваете или уменьшаете существо или 
предмет, видимый вами в пределах дистанции, на 
время действия заклинания. Выберите или суще-
ство или предмет, который никто не несёт и не 
носит. Если цель хочет, она может совершить спа-
сбросок Телосложения. В случае успеха заклинание 
не оказывает на неё никакого влияния. 
Если цель — существо, всё, что она носит и 
несёт, изменяет размер вместе с ней. Всё, что это 
существо бросит, тут же обретает свой естествен-
ный размер. 
Увеличение. Размеры цели удваиваются по 
всем измерениям, а вес увеличивается в восемь 
раз. Это увеличивает размер на одну категорию — 
от Среднего до Большого, например. Если для цели 
не хватает пространства, она приобретает макси-
мально возможный размер. Пока заклинание ак-
тивно, цель совершает с преимуществом проверки 
и спасброски Силы. Оружие цели тоже увеличива-
ется. Атаки увеличенным оружием причиняют до-
полнительный урон 1к4. 
Уменьшение. Размеры цели уменьшаются 
вдвое по всем измерениям, а вес уменьшается до 
одной восьмой от обычного. Это уменьшает размер 
на одну категорию — от Среднего до Маленького, 
например. Пока заклинание активно, цель совер-
шает с помехой проверки и спасброски Силы. Ору-
жие цели тоже уменьшается. Атаки уменьшенным 
оружием причиняют на 1к4 меньше урона (урон не 
может быть меньше 1). 
 
УДЕРЖАНИЕ ЛИЧНОСТИ 
2 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (небольшой прямой кусочек 
железа) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Выберите гуманоида, которого видите в пределах 
дистанции. Цель должна преуспеть в спасброске 
Мудрости, иначе станет парализованной на период 
действия заклинания. В конце каждого своего 
хода цель может совершать новые спасброски 
Мудрости. В случае успеха заклинание на этой 
цели оканчивается. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, вы можете сделать целью одно дополни-
тельное существо за каждый уровень ячейки 
выше 2. Эти гуманоиды должны находиться в пре-
делах 30 футов друг от друга, когда вы нацеливае-
тесь на них. 
 
УДЕРЖАНИЕ ЧУДОВИЩА 
5 уровень, очарование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 90 футов 
Компоненты: В, С, М (небольшой прямой кусочек 
железа) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Выберите существо, которое видите в пределах 
дистанции. Цель должна преуспеть в спасброске 
Мудрости, иначе станет парализованной на период 
действия заклинания. Это заклинание не оказы-
вает эффекта на нежить. В конце каждого своего 
хода цель может совершать новые спасброски 
Мудрости. В случае успеха заклинание на этой 
цели оканчивается. 
На больших уровнях: Если вы накладываете это 
заклинание, используя ячейку 6 уровня или выше, 
вы можете сделать целью одно дополнительное су-
щество за каждый уровень ячейки выше пятого. 
Эти существа должны находиться в пределах 30 фу-
тов друг от друга, когда вы нацеливаетесь на них. 
 
УЖАС 
3 уровень, иллюзия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя (30-футовый конус)
