# Page 286

285
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
Компоненты: В, С, М (белое перо или сердце ку-
рицы) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Вы проецируете призрачное изображение худших 
кошмаров других существ. Все существа в 30-футо-
вом конусе должны преуспеть в спасброске Мудро-
сти, иначе они бросают всё, что держат в руках, и 
становятся испуганными на время действия за-
клинания. 
Будучи испуганным этим заклинанием, суще-
ство должно каждый свой ход совершать дей-
ствие Рывок, и перемещаться прочь от вас по са-
мому безопасному маршруту, пока у неё есть куда 
перемещаться. Если существо оканчивает ход в 
месте, откуда у него нет линии обзора до вас, оно 
может совершить спасбросок Мудрости. В случае 
спасения заклинание перестаёт действовать на 
это существо. 
 
УЗИЛИЩЕ 
7 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 100 футов 
Компоненты: В, С, М (порошок рубина, стоящий 1 500 
зм) 
Длительность: 1 час  
Вокруг области, выбранной вами в пределах ди-
станции, возникает неподвижная, невидимая 
тюрьма в форме куба, созданная из магической 
силы. Тюрьма может быть клеткой или сплошной 
коробкой, на ваш выбор. 
Тюрьма в форме клетки может быть с длиной 
ребра до 20 футов, и состоит из сантиметровых 
прутьев (диаметр 1/2 дюйма), отстоящих друг от 
друга на 1 сантиметр (1/2 дюйма). 
Тюрьма в форме коробки может быть с длиной 
ребра до 10 футов, и она является сплошным барье-
ром, останавливающим любую материю, и блокиру-
ющую заклинания, накладываемые как внутрь ко-
робки, так и направленные из неё наружу. 
Когда вы накладываете это заклинание, под 
его действие попадают все существа, находящи-
еся целиком внутри области. Существа, находящи-
еся в области лишь частично, или слишком боль-
шие для заточения внутри, отталкиваются от цен-
тра области, пока не окажутся снаружи. 
Существо, находящееся в узилище, не может 
покинуть его без помощи магии. Если оно пытается 
использовать телепортацию или перемещение 
между планами, оно должно вначале преуспеть в 
спасброске Харизмы. В случае успеха существо мо-
жет использовать эту магию для выхода из узи-
лища. При провале существо не может покинуть 
узилище, и тратит впустую использование заклина-
ния или эффект. Узилище простирается и на Эфир-
ный План, запрещая перемещение через него. 
Это заклинание нельзя рассеять рассеиванием 
магии. 
 
УКАЗАНИЕ 
Заговор, прорицание 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Вы касаетесь одного согласного существа. Один 
раз, пока заклинание активно, цель может бросить 
к4 и добавить выпавшее число к одной проверке 
характеристики на свой выбор. Эту кость можно 
бросить до или после совершения проверки. После 
этого заклинание оканчивается. 
УЛУЧШЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ 
2 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (мех или перо зверя) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа 
 
Вы касаетесь существа и улучшаете его при по-
мощи магии. Выберите один из следующих эф-
фектов; цель получает этот эффект, пока заклина-
ние активно. 
Бычья сила. Цель совершает с преимуществом 
проверки Силы, а грузоподъёмность удваивается. 
Кошачья ловкость. Цель совершает с преиму-
ществом проверки Ловкости. Кроме того, она не 
получает урон за падение с высоты 20 футов или 
меньше, если она дееспособна. 
Лисья хитрость. Цель совершает с преимуще-
ством проверки Интеллекта. 
Медвежья выносливость. Цель совершает с 
преимуществом проверки Телосложения. Она 
также получает 2к6 временных хитов, которые ис-
чезают в конце заклинания. 
Орлиное великолепие. Цель совершает с пре-
имуществом проверки Харизмы. 
Совиная мудрость. Цель совершает с преиму-
ществом проверки Мудрости. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 3 уровня или 
выше, вы можете сделать целью одно дополни-
тельное существо за каждый уровень ячейки 
выше второго. 
 
УМИРОТВОРЕНИЕ 
2 уровень, очарование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Вы пытаетесь подавить сильные эмоции у группы 
существ. Все гуманоиды в сфере с радиусом 20 фу-
тов с центром в точке, выбранной в пределах ди-
станции, должны совершить спасбросок Харизмы; 
существо может добровольно провалить этот спа-
сбросок, если пожелает. Если существо провали-
вает спасбросок, выберите один из двух описан-
ных ниже эффектов: 
Вы можете подавить все эффекты, делающие 
цель очарованной или испуганной. Когда это за-
клинание оканчивается, все подавленные эф-
фекты восстанавливаются, при условии, что за это 
время их действие не окончилось. 
В качестве альтернативы, вы можете сделать 
цель безразличной к выбранным вами существам, 
к которым она относилась враждебно. Это безраз-
личие оканчивается, если цель атакована или ей 
причинён вред заклинанием, или если она станет 
свидетелем того, как причиняют вред её друзьям. 
Когда заклинание оканчивается, существо стано-
вится вновь враждебным, если Мастер не решит 
по-другому. 
 
УСКОРЕНИЕ 
3 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (стружка корня лакрицы) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Выберите согласное существо, видимое в пределах 
дистанции. Пока заклинание активно, скорость
