# Page 287

286
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
цели удваивается, она получает бонус +2 к КД, она 
совершает с преимуществом спасброски Ловкости, 
и в каждом ходу может совершать дополнитель-
ное действие. Этим действием может быть только 
Атака (одна атака оружием), Засада, Использование 
предмета, Отход или Рывок. 
Когда заклинание оканчивается, цель не мо-
жет перемещаться и совершать действия, пока не 
пропустит свой следующий ход, так как стано-
вится заторможенной. 
 
УСЫПЛЕНИЕ 
1 уровень, очарование  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 90 футов 
Компоненты: В, С, М (щепотка мелкого песка, ле-
пестки розы или сверчок) 
Длительность: 1 минута  
Это заклинание посылает существ в магический 
сон. Бросьте 5к8; результат будет количеством хитов 
существ, на которых это заклинание может подей-
ствовать. Существа в пределах 20 футов от точки, 
выбранной вами в пределах дистанции, попадают 
под действие в порядке увеличения их текущих хи-
тов (игнорируя тех, что находятся без сознания). 
Начиная с существа с наименьшим количе-
ством текущих хитов все существа, попадающие 
под действие этого заклинания, теряют сознание 
до окончания действия заклинания, пока не полу-
чат урон, или пока кто-нибудь другой не разбудит 
их, потратив действие на тряску или пощёчину. 
Вычитайте хиты каждого существа из общей 
суммы, после чего переходите к следующему суще-
ству с наименьшим числом хитов. Для того чтобы 
существо попало под действие заклинания, нужно 
чтобы количество её текущих хитов не превы-
шало оставшуюся сумму. 
Нежить и существа, обладающие иммунитетом 
к очарованию, не попадают под действие этого за-
клинания. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, бросайте дополнительно 2к8 за каждый уро-
вень ячейки выше первого. 
 
УСЫХАНИЕ 
4 уровень, некромантия 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Некротическая энергия омывает выбранное вами 
существо, которое вы видите в пределах дистан-
ции, забирая из него жидкость и жизненные 
силы. Цель должна совершить спасбросок Телосло-
жения. Цель получает урон некротической энер-
гией 8к8 в случае провала или половину этого 
урона в случае успеха. Это заклинание не оказы-
вает никакого эффекта на нежить и конструктов. 
Если цель — растительное существо или маги-
ческое растение, оно совершает спасбросок с поме-
хой, и заклинание причиняет ему максимальный 
урон. 
Если цель — немагическое растение, не являю-
щееся существом, например, дерево или куст, оно 
не совершает спасбросок; а просто засыхает и уми-
рает. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 5 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к8 за каждый уро-
вень ячейки выше четвёртого. 
УХОД В ИНОЙ МИР 
7 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (раздвоенный металлический 
прут, стоящий как минимум 250 зм, настроенный 
на конкретный план существования) 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы и до восьми согласных существ, взявшиеся за 
руки кругом, перемещаетесь на другой план суще-
ствования. Вы можете указать в общих чертах 
точку прибытия, например, Медный город на Сти-
хийном Плане Огня или дворец Диспатера на вто-
ром уровне Девяти Преисподних, и вы появитесь 
возле этого места. Например, если вы хотели ока- 
заться в Медном городе, вы можете прибыть на  
Стальную улицу, перед Вратами Пепла, или ока-
заться посреди Моря Огня, на выбор Мастера. 
В качестве альтернативы, если вы знаете по-
следовательность знаков телепортационного круга 
на другом плане существования, это заклинание 
может перенести вас в этот круг. Если круг теле-
портации слишком мал для переносимого количе-
ства существ, они появляются в ближайшем сво-
бодном пространстве рядом с кругом. 
Вы можете использовать это заклинание, 
чтобы изгонять несогласных существ на другой 
план. Выберите существо в пределах досягаемости 
и совершите по нему рукопашную атаку заклина-
нием. При попадании существо должно совершить 
спасбросок Харизмы. Если существо его провали-
вает, оно переносится в случайным образом вы-
бранное место на выбранном вами плане суще-
ствования. Перенесённое таким образом существо 
должно будет самостоятельно найти дорогу на 
ваш текущий план существования. 
 
УХОД ЗА УМИРАЮЩИМ 
Заговор, некромантия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы касаетесь живого существа, у которого 0 хи-
тов. Оно становится стабилизированным. Это за-
клинание не оказывает никакого эффекта на не-
жить и конструктов. 
 
ФАЛЬШИВЫЙ ДВОЙНИК 
5 уровень, иллюзия  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа  
Вы становитесь невидимым, и в то же время в 
том месте, где вы были, появляется ваш иллюзор-
ный двойник. Двойник существует, пока заклина-
ние активно, но невидимость оканчивается, если 
вы атакуете или накладываете заклинание. 
Вы можете действием переместить своего ил-
люзорного двойника на расстояние, вдвое превы-
шающее вашу скорость, и заставить его жестикули-
ровать, говорить и вести себя так, как вам хочется. 
Вы можете видеть его глазами и слышать его 
ушами, как если бы вы находились там же, где он. 
В каждом своём ходу вы можете бонусным дей-
ствием переключиться с его чувств на свои, или 
обратно. Пока вы используете его чувства, вы 
слепы и глухи для своего окружения.
