# Page 288

287
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
 
 
ФОКУСЫ 
Заговор, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 10 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Вплоть до 1 часа 
 
Это заклинание — небольшой магический трюк, на 
котором практикуются начинающие заклинатели. 
Вы создаёте один из следующих магических эф-
фектов в пределах дистанции: 
 
• Вы создаёте мгновенный безвредный сенсор-
ный эффект, такой как сноп искр, порыв 
ветра, тихую мелодию, или необычный запах. 
• Вы мгновенно зажигаете или тушите свечу, 
факел или небольшой костёр. 
• Вы мгновенно чистите или мараете предмет, 
размерами не превышающий 1 кубического 
фута. 
• Вы остужаете, нагреваете или придаёте запах 
1 кубическому футу неживой материи на 1 час. 
• Вы создаёте на поверхности или предмете ма-
ленькую цветную метку или символ, существу-
ющую 1 час. 
• Вы создаёте немагическую безделушку или ил-
люзорный предмет, помещающийся в вашу ла-
донь, и существующий до конца вашего следу-
ющего хода. 
 
Если вы накладываете это заклинание несколько 
раз, вы можете иметь не более трёх немгновенных 
эффектов одновременно, и можете действием 
окончить один любой из этих эффектов. 
 
ХОЖДЕНИЕ ПО ВЕТРУ 
6 уровень, преобразование  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (огонь и святая вода) 
Длительность: 8 часов  
Вы и до десяти согласных существ, видимых вами 
в пределах дистанции, на время длительности за-
клинания принимаете газообразную форму, стано-
вясь лёгкими облачками. Находясь в форме об-
лака, существо получает скорость полёта 300 фу-
тов и сопротивление к урону от немагического 
оружия. Единственное действие, которое существо 
может совершать в этой форме, это Рывок или 
возвращение в естественную форму. Возврат зани-
мает 1 минуту, во время которой существо недее-
способно и не может перемещаться. Пока заклина-
ние активно, существо может вернуться в форму 
облака, для чего снова требуется преображение в 
течение 1 минуты. 
Если существо находится в форме облака и ле-
тит, когда оканчивается эффект, существо в тече-
ние 1 минуты снижается на 60 футов в раунд, 
пока не приземлится безопасно. Если через 1 ми-
нуту оно не сможет приземлиться, оно падает на 
оставшуюся дистанцию. 
 
ХОЖДЕНИЕ ПО ВОДЕ 
3 уровень, преобразование (ритуал) 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С, М (кусочек пробки) 
Длительность: 1 час  
Это заклинание дарует способность перемещаться 
по жидкой поверхности — такой как вода, кис-
лота, грязь, снег, зыбучий песок или лава — как 
если бы это была безвредная твёрдая поверхность 
(существа, идущие по жидкой лаве, всё равно по-
лучают урон от жара). До десяти согласных су-
ществ, видимых вами в пределах дистанции, полу-
чают эту же способность на время действия за-
клинания. 
Если вы делаете целью существо, погружённое 
в жидкость, заклинание поднимает его на поверх-
ность со скоростью 60 футов в раунд. 
 
ЦВЕТНОЙ ШАРИК 
1 уровень, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 90 футов 
Компоненты: В, С, М (алмаз, стоящий как минимум 
50 зм) 
Длительность: Мгновенная 
 
Вы бросаете 4-дюймовую (10-сантиметровую) сферу 
энергии в существо, которое видите в пределах 
дистанции. Выберите звук, кислоту, огонь, холод, 
электричество или яд при создании сферы, а за-
тем совершите по цели дальнобойную атаку закли-
нанием. Если атака попадает, существо получает 
урон 3к8 выбранного вида. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 2 уровня или 
выше, урон увеличивается на 1к8 за каждый уро-
вень ячейки выше первого. 
 
ЦЕПКАЯ ЛОЗА 
4 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты  
Вы создаёте лозу, вырастающую из земли в сво-
бодном пространстве на ваш выбор, видимом 
вами в пределах дистанции. Когда вы накладыва-
ете это заклинание, вы можете приказать лозе 
ухватить видимое вами существо, находящееся в 
пределах 30 футов от неё. Это существо должно 
преуспеть в спасброске Ловкости, иначе его подтя-
нет на 20 футов к лозе. 
Пока заклинание активно, вы можете в каж-
дом своём ходу бонусным действием приказывать 
лозе ухватить то же самое или другое существо. 
 
ЦУНАМИ 
8 уровень, вызов  
Время накладывания: 1 минута 
Дистанция: Видимость 
Компоненты: В, С 
Длительность: Концентрация, вплоть до 6 раундов  
В выбранной точке в пределах дистанции появля-
ется стена из воды. Вы можете создать стену дли-
ной до 300 футов, высотой 300 футов и толщиной 
50 футов. Стена существует, пока заклинание ак-
тивно. 
Когда стена появляется, все существа в её об-
ласти должны совершить спасбросок Силы. При 
провале они получают дробящий урон 6к10 или по-
ловину этого урона при успехе. 
В начале каждого вашего хода, после того как 
стена появилась, стена, вместе со всеми находящи-
мися в ней существами, перемещается на 50 фу-
тов от вас. Все существа с размером не больше 
Огромного, находящиеся внутри стены, или те, в 
чьё пространство стена входит при перемещении, 
должны преуспеть в спасброске Силы, иначе они
