# Page 289

288
получают дробящий урон 5к10. Существо может 
получить этот урон только один раз за раунд. В 
конце хода высота стены уменьшается на 50 фу-
тов, а получаемый существами урон в последую-
щие раунды уменьшается на 1к10. Когда высота 
стены достигает 0 футов, заклинание оканчива-
ется. 
Существа, оказавшиеся в стене, могут переме-
щаться, плавая. Однако, из-за того, что волна очень 
сильная, существо должно совершить успешную 
проверку Силы (Атлетика) против Сл ваших закли-
наний, чтобы получить возможность переме-
щаться. Провалив проверку, существо не может 
перемещаться. Существо, выбравшееся из области 
цунами, падает на землю. 
 
ЧУДОТВОРСТВО 
Заговор, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 30 футов 
Компоненты: В 
Длительность: Вплоть до 1 минуты 
Вы создаёте небольшое чудо, знак сверхъесте-
ственной силы. Вы создаёте один из следующих 
магических эффектов в пределах дистанции:  
• Ваш голос в течение 1 минуты звучит в три 
раза громче. 
• Вы заставляете пламя в течение 1 минуты 
мерцать, светить ярче или тусклее, или изме-
нять цвет. 
• Вы вызываете безвредную дрожь в полу в те-
чение 1 минуты. 
• Вы создаёте мгновенный звук, исходящий из 
выбранной вами точки в пределах дистанции, 
такой как раскат грома, крик ворона или зло-
вещий шёпот. 
• Вы мгновенно заставляете незапертое окно 
или дверь распахнуться или захлопнуться. 
• Вы на 1 минуту изменяете внешний вид своих 
глаз. 
 
Если вы накладываете это заклинание несколько 
раз, у вас может быть до трёх активных эффек-
тов с длительностью в 1 минуту, и вы можете 
оканчивать такие эффекты действием. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ЧУДО-ЯГОДЫ 
1 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С, М (ветка омелы) 
Длительность: Мгновенная 
 
В вашей руке появляются до десяти ягод, напол-
ненных магией. Любое существо может действием 
съесть одну ягоду. Это восстанавливает 1 хит, и 
ягода настолько питательна, что насыщает суще-
ство на весь день. 
Ягоды теряют силу, если их не съесть через 24 
часа после создания. 
 
ШИПЫ 
2 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 150 футов 
Компоненты: В, С, М (семь острых шипов или семь 
заострённых веточек) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут 
 
Пол в пределах 20-футового радиуса с центром на 
точке в пределах дистанции покрывается шипами 
и колючками. Эта местность становится трудно-
проходимой на время действия заклинания. Когда 
существо перемещением входит в эту область или 
идёт по ней, оно получает колющий урон 2к4 за 
каждые 5 пройдённых футов. 
Трансформация поверхности проходит практи-
чески незаметно, и шипы хорошо замаскированы. 
Существа, которые не видели эту местность в мо-
мент накладывания заклинания, должны совер-
шить проверку Мудрости (Внимательность) против 
Сл ваших заклинаний, чтобы распознать местность 
опасной, перед тем как в неё войти. 
 
ЩИТ 
1 уровень, ограждение  
Время накладывания: 1 реакция, совершаемая, ко-
гда по вам попадает атака или вы становитесь 
целью волшебной стрелы 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: 1 раунд 
Невидимый барьер из магической силы появля-
ется, защищая вас. Вы получаете до начала своего 
следующего хода бонус +5 к КД, в том числе и про-
тив вызвавшей срабатывание атаки, и вы не полу-
чаете урон от волшебной стрелы. 
 
ЩИТ ВЕРЫ 
1 уровень, ограждение 
 
Время накладывания: 1 бонусное действие 
Дистанция: 60 футов 
Компоненты: В, С, М (небольшой пергамент со свя-
тыми письменами) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут  
Мерцающее поле появляется, окружая выбранное 
вами существо в пределах дистанции, даруя ему 
на время длительности бонус +2 к КД. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ЧАСТЬ ЗАКЛИНАНИЯ 3 :
