# Page 29

28
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
Ж
енские имена: Бри, Вани, Верна, Джиллиан, 
Китри, Кора, Кэлли, Лавиния, Лидда, Мерла, 
Недда, Паэла, Портия, Серафина, Трим, Шаэна, 
Эндри, Юфемия 
Фамилии: Вверхтормашкин, Высокохолм, Галькоб-
рос, Добробочка, Зеленофляг, Кустосбор, Луго-
дуг, Подветкин, Репейник, Чайнолист 
 
О
СОБЕ
ННОСТИ ПОЛУРОСЛИКОВ  
Как
 и другие полурослики, ваш персонаж обладает 
определёнными качествами. 
Увеличение характеристик. Значение вашей 
Ловкости повышается на 2. 
Возраст. Полурослики достигают зрелости к 20 
годам, и обычно живут до середины своего вто-
рого столетия. 
Мировоззрение. Большинство полуросликов за-
конно-добрые. Как правило, они добросердечны и 
любезны, не выносят чужой боли и не терпят при-
теснения. Также они являются поборниками по-
рядка и традиций, сильно полагаясь на общество 
и предпочитая проверенные пути. 
Размер. Полурослики в среднем примерно 3 
фута (90 сантиметров) ростом и весят около 40 
фунтов (18 килограмм). Ваш размер — Маленький. 
Скорость. Ваша базовая скорость передвиже-
ния составляет 25 футов. 
Везучий. Если при броске атаки, проверке ха-
рактеристики или спасброске у вас выпало «1», вы 
можете перебросить кость, и должны использо-
вать новый результат. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Храбрый. Вы совершаете с преимуществом 
спасброски от испуга. 
Проворство полуросликов. Вы можете прохо-
дить сквозь пространство, занятое существами, 
чей размер больше вашего. 
Языки. Вы можете говорить, читать и писать 
на Общем и языке Полуросликов. Их язык не яв-
ляется секретным, но они не торопятся делиться 
им с остальными. Пишут они мало, и почти не со-
здали собственной литературы, но устные преда-
ния у них очень распространены. Почти все полу-
рослики знают Общий, чтобы общаться с людьми 
в землях, куда они направляются, или по которым 
странствуют. 
Разновидности. Существует два основных 
вида полуросликов. Они скорее являются двумя 
крупными родами, нежели разными видами. Выбе-
рите один из них. 
 
КОРЕНАСТЫЙ 
Коренастые полурослики выносливее других и об-
ладают некоторой устойчивостью к ядам. Погова-
ривают, что в их жилах течёт толика дварфской 
крови. В мире Забытых Королевств таких полу-
росликов зовут сильными сердцем, и чаще всего 
они встречаются на юге. 
Увеличение характеристик. Значение вашего 
Телосложения увеличивается на 1. 
Устойчивость коренастых. Вы совершаете с 
преимуществом спасброски от яда, и вы получаете 
сопротивление к урону ядом. 
 
ЛЕГКОНОГИЙ 
Легконогие полурослики умеют отлично скрываться, 
в том числе используя других существ как укрытие. 
Они приветливы и хорошо ладят с другими. В мире 
Забытых Королевств легконогие являются самой 
распространённой ветвью полуросликов. 
Легконогие более других склонны к перемене 
мест, и часто селятся по соседству с другими наро-
дами, или ведут кочевую жизнь. В мире Серого 
Ястреба таких полуросликов называют мохноно-
гими или великанчиками. 
Увеличение характеристик. Значение вашей Ха-
ризмы увеличивается на 1. 
Естественная скрытность. Вы можете предпри-
нять попытку скрыться даже если заслонены 
только существом, превосходящими вас в размере 
как минимум на одну категорию.
