# Page 290

289
ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ
ЭВАРДОВЫ ЧЁРНЫЕ ЩУПАЛЬЦА 
4 уровень, вызов 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 90 футов 
Компоненты: В, С, М (кусочек щупальца гигант-
ского осьминога или гигантского кальмара) 
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты 
 
Чёрные извивающиеся щупальца заполняют квад-
рат на полу с длиной стороны 20 футов, который 
вы видите в пределах дистанции. Пока заклина-
ние активно, эти щупальца делают местность 
труднопроходимой. 
Когда существо впервые за ход входит в об-
ласть заклинания или начинает там ход, оно 
должно преуспеть в спасброске Ловкости, иначе 
получит дробящий урон 3к6 и станет опутанным 
щупальцами до окончания заклинания. Существо, 
начинающее ход в этой области, уже опутанное 
щупальцами, получает дробящий урон 3к6. 
Опутанное щупальцами существо может дей-
ствием совершить проверку Силы или Ловкости 
(на свой выбор) против Сл ваших заклинаний. В 
случае успеха оно высвобождается. 
 
ЭЛЕКТРОШОК 
Заговор, воплощение 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
Молния спрыгивает с вашей руки и ударяет суще-
ство, которого вы пытались коснуться. Совершите 
по цели рукопашную атаку заклинанием. Вы совер-
шаете бросок атаки с преимуществом, если цель 
носит доспех из металла. При попадании цель по-
лучает урон электричеством 1к8, и до начала сво-
его следующего хода не может совершать реак-
ции. 
Урон заклинания увеличивается на 1к8, когда 
вы достигаете 5 уровня (2к8), 11 уровня (3к8) и 17 
уровня (4к8). 
 
ЭФИРНОСТЬ 
7 уровень, преобразование 
 
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: На себя 
Компоненты: В, С 
Длительность: До 8 часов 
 
Вы вступаете в пограничные окрестности Эфир-
ного Плана, в местность, в которой он пересека-
ется с вашим текущим планом. Вы остаётесь в 
 
Пограничном Эфире, пока активно заклинание, 
или пока вы не окончите его действием. Всё это 
время вы можете перемещаться в любом направ-
лении. Если вы перемещаетесь вверх или вниз, 
каждый фут перемещения стоит 1 дополнитель-
ный фут. Вы можете видеть и слышать то, что 
происходит на плане, с которого вы пришли, но 
всё выглядит серым, и вы не видите то, что нахо-
дится за пределами 60 футов. 
 
 
 
 
 
 
 
Находясь на Эфирном Плане, вы можете воз-
действовать только на существ, которые нахо-
дятся там же, и только они могут воздействовать 
на вас. Существа, не находящиеся на Эфирном 
Плане, не могут воспринимать вас и взаимодей-
ствовать с вами, если только у них нет особого 
умения или магии, позволяющей делать это. 
Вы игнорируете все предметы и эффекты, не 
находящиеся на Эфирном Плане, что позволяет 
вам проходить сквозь предметы, оставленные на 
исходном плане. 
Когда заклинание заканчивается, вы мгно-
венно возвращаетесь на план, с которого пришли, 
в месте, которое занимаете в данный момент. 
Если вы при этом находитесь в месте, занятом 
предметом или существом, вас мгновенно перено-
сит в ближайшее свободное пространство, которое 
вы можете занимать, и вы получаете урон сило-
вым полем, равный удвоенному количеству футов, 
на которое вас телепортировало. 
Это заклинание не оказывает эффекта, если 
вы накладываете его, уже находясь на Эфирном 
Плане или плане, который не граничит с ним, 
например, на одном из Внешних Планов. 
На больших уровнях: Если вы накладываете 
это заклинание, используя ячейку 8 уровня или 
выше, вы можете сделать целью до трёх соглас-
ных существ (включая вас) за каждый уровень 
ячейки выше седьмого. Существа должны нахо-
диться в пределах 10 футов от вас, когда вы 
накладываете это заклинание. 
 
ЯДОВИТЫЕ БРЫЗГИ 
Заговор, вызов  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: 10 футов 
Компоненты: В, С 
Длительность: Мгновенная  
Вы простираете руку к существу, видимому в пре-
делах дистанции, и выпускаете из ладони клубы 
токсичного газа. Это существо должно преуспеть в 
спасброске Телосложения, иначе оно получит урон 
ядом 1к12. 
Урон этого заклинания увеличивается на 1к12, 
когда вы достигаете 5 уровня (2к12), 11 уровня 
(3к12) и 17 уровня (4к12). 
 
ЯЗЫКИ 
3 уровень, прорицание  
Время накладывания: 1 действие 
Дистанция: Касание 
Компоненты: В, М (маленькая глиняная модель 
зиккурата) 
Длительность: 1 час  
Это заклинание дарует существу, которого вы ка-
саетесь, способность понимать все языки, которые 
оно слышит. Более того, когда цель говорит, все су-
щества, знающие хотя бы один язык, и слышащие 
цель, понимают, что она сказала.
