# Page 291

290
Оглохший 
Испу
ганный 
Ослепленный 
Невидимый  
Окаменевший  
П РИЛОЖЕНИЕ A: С ОСТОЯНИЯ  
ОСТОЯНИЯ РАЗЛИ
ЧНЫМИ СПОСОБАМИ  
изме
няют возможности существа и 
могут являться следствием 
заклинания, классового умения, атаки 
чудовища или другого эффекта. 
Большинство состояний, вроде 
состояния «ослеплённый», негативны, 
но некоторые из них, например, «невидим», могут 
быть полезны. 
Состояние длится до тех пор, пока не будет 
прервано (например, состояние «сбитый с ног» 
прерывается, когда существо встаёт) или в 
течение времени, которое указано в эффекте, 
вызвавшем это состояние. 
Если разные эффекты вводят существо в 
одно и то же состояние, каждый из случаев имеет 
отдельную длительность, но эффекты состояния 
не становятся сильнее. Существо либо имеет 
состояние, либо не имеет его. 
Приведённые ниже описания определяют, что 
происходит с персонажем в том или ином 
состоянии. 
 
БЕССОЗНАТЕЛЬНЫЙ 
• Находящееся без сознания существо 
«недееспособно» (см. состояние), не способно 
перемещаться и говорить, а также не осознаёт 
своё окружение. 
• Существо роняет всё, что держит, и падает 
ничком. 
• Существо автоматически проваливает 
спасброски Силы и Ловкости. 
 
• Броски атаки по существу совершаются с 
преимуществом. 
• Любая атака, попавшая по такому существу, 
считается критическим попаданием, если 
нападающий находится в пределах 5 футов от 
него. 
 
ИСПУГАННЫЙ 
• Испуганное существо совершает с помехой 
проверки характеристик и броски атаки, пока 
источник его страха находится в пределах его 
линии обзора. 
• Существо не способно добровольно 
приблизиться к источнику своего страха. 
 
НЕВИДИМЫЙ 
• Невидимое существо невозможно увидеть без 
помощи магии или особого чувства. С точки 
зрения скрытности существо считается сильно 
заслонённым. Местонахождение существа можно 
определить по шуму, который оно издаёт, или по 
оставленным им следам. 
• Броски атаки по невидимому существу 
совершаются с помехой, а его броски атаки — с 
преимуществом. 
 
НЕДЕЕСПОСОБНЫЙ 
• Недееспособное существо не может совершать 
действия и реакции. 
 
ОГЛОХШИЙ 
• Оглохшее существо ничего не слышит и 
автоматически проваливает все проверки 
характеристик, связанные со слухом.
