# Page 293

292
ПРИЛОЖЕНИЕ А : СОСТОЯНИЯ
ОЧАРОВАННЫЙ 
• Очарованное существо не может атаковать 
того, кто его очаровал, а также делать его 
целью умения или магического эффекта, 
причиняющего вред. 
• Искуситель совершает с преимуществом все 
проверки характеристик при социальном 
взаимодействии с очарованным существом. 
 
ОШЕЛОМЛЁННЫЙ 
• Ошеломлённое существо «недееспособно» (см. 
состояние), не способно перемещаться и 
говорит, запинаясь. 
• Существо автоматически проваливает 
спасброски Силы и Ловкости. 
• Броски атаки по существу совершаются с 
преимуществом. 
 
ПАРАЛИЗОВАННЫЙ 
• Парализованное существо «недееспособно» (см. 
состояние) и не способно перемещаться и 
говорить. 
• Существо автоматически проваливает 
спасброски Силы и Ловкости. 
• Броски атаки по парализованному существу 
совершаются с преимуществом. 
• Любая атака, попавшая по такому существу, 
считается критическим попаданием, если 
нападающий находится в пределах 5 футов от 
существа.  
 
СБИТЫЙ С НОГ/ ЛЕЖАЩИЙ НИЧКОМ 
• Сбитое с ног существо способно перемещаться 
только ползком, пока не встанет, прервав тем 
самым это состояние. 
• Существо совершает с помехой броски атаки. 
• Броски атаки по существу совершаются с 
преимуществом, если нападающий находится в 
пределах 5 футов от него. В противном случае 
броски атаки совершаются с помехой. 
 
СХВАЧЕННЫЙ 
• Скорость схваченного существа равна 0, и оно 
не получает выгоды ни от каких бонусов к 
скорости. 
• Состояние оканчивается, если схвативший 
становится недееспособен (см. состояние). 
• Это состояние также оканчивается, если какой-
либо эффект выводит схваченное существо из 
зоны досягаемости того, кто его удерживает, 
или из зоны удерживающего эффекта. 
Например, когда существо отбрасывается 
заклинанием волна грома.  
 
 
Ошеломленный 
Парализованный 
Сбитый с ног 
Опутанный
