# Page 294

293
ПРИЛОЖЕНИЕ Б : БОГИ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
 
П РИ
ЛОЖЕНИЕ Б: Б ОГИ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ  
ЕЛ
ИГИЯ — В
АЖНАЯ ЧАСТЬ ЖИЗНИ МИРОВ  
мул
ьтивселенной D&D. Когда боги пу-
тешествуют по миру, жрецы призы-
вают божественную силу, злые 
культы исполняют тёмные ритуалы в 
подземельях, а паладины в сияющих 
доспехах, подобно маякам, встают 
против тьмы, сложно сомневаться и отрицать суще-
ствование богов. 
В мирах D&D многие люди в разное время и 
при разных обстоятельствах поклоняются разным 
богам. Жители Забытых Королевств, к примеру, мо-
гут вознести молитву Сьюни на удачу в любви, при-
нести дар Вокину, перед тем как отправиться на 
рынок, а во время сильного шторма помолиться, 
чтобы умиротворить Талоса — и всё это в один и 
тот же день. Многие люди выделяют среди богов 
фаворита, того, чьи идеалы и учения становятся их 
собственными. А некоторые всецело посвящают 
себя служению одному богу. Как правило, это 
жрецы или поборники идеалов этого бога. 
Ваш Мастер решает, каким богам, если они 
есть, поклоняются в его кампании. Из их числа вы 
можете выбрать божество для своего персонажа, 
которому он будет служить, поклоняться или делать 
вид, что поклоняется. Также вы можете выбрать 
нескольких богов, которым ваш персонаж молится 
чаще, или просто запомните, каким богам поклоня-
ются в кампании вашего Мастера, чтобы при необ-
ходимости упомянуть их имена. Если вы играете 
жрецом или персонажем с предысторией Прислуж-
ник, решите, какому божеству вы служите или слу-
жили, и примите во внимание домены, связанные с 
этим божеством, при выборе домена персонажа. 
 
П
АНТЕО
НЫ D&
D 
В каждом мире мультивселенной D&D свои пан-
теоны богов, начиная от обширных пантеонов За-
бытых Королевств и Серого Ястреба, заканчивая бо-
лее централизованными религиями миров Эберрон 
и Сага о Копье. Многие нечеловеческие расы покло-
няются одним и тем же богам в разных мирах. Мо-
радина, например, почитают дварфы Забытых Коро-
левств, Серого Ястреба и многих других миров. 
 
ЗАБЫТЫЕ КОРОЛЕВСТВА 
В мире Забытых Королевств множество богов вы-
зывают почтение, благоговейный трепет или страх. 
В Королевствах широко известны по меньшей 
мере тридцать богов, и куда большему числу богов 
поклоняются отдельные племена, небольшие 
культы или некоторые секты более крупных рели-
гиозных храмов. 
 
 
ДОМЕНЫ ЖИЗНИ И СМЕРТИ  
Многие божества отвечают за домен жизни, особенно те, 
что связаны с лечением, защитой, рождением, воспита-
нием или плодородием. Однако, как описано в главе 3, до-
мен Жизни невероятно широк, и его могут выбирать 
жрецы любого незлого божества. 
Множество других божеств, особенно злых, отвечают 
за домен Смерти, который описан в Руководстве Мастера. 
Большинство жрецов, выбравших этот домен — злые   
ПМ, но если хотите поклоняться богу смерти, посоветуй-
тесь с Мастером. 
СЕРЫЙ ЯСТРЕБ 
Боги мира Серого Ястреба происходят, по мень-
шей мере, из четырёх пантеонов, представляющих 
верования различных этнических групп, населяв-
ших материк Орик на протяжении веков. В ре-
зультате у пантеонов много общего: например, Пе-
лор — это фланаэсский, бог солнца, а Фолтус — 
оридианский бог солнца. 
 
САГА О КОПЬЕ 
Боги мира Кринн делятся на три группы: семь бо-
гов добра во главе с Паладайном и Мишакаль, 
семь богов равновесия во главе с Гилеаном и семь 
богов зла во главе с Такхизис и Саргоннасом. На 
протяжении истории мира эти божества сменили 
множество имён, их почитали и проклинали раз-
ные народы и культуры, но лишь они являются бо-
гами этого мира, и место их на небе, среди звёзд. 
 
ЭБЕРРОН 
В мире Эберрон много различных религий, но 
наиболее важная из них связана с пантеоном Вер-
ховных Владык и их пагубной тенью — Тёмной 
Шестёркой. Считается, что Верховные Владыки об-
ладают властью над всеми аспектами существова-
ния и единодушны в своих решениях, а Тёмная 
Шестёрка — грубые, кровавые и жестокие боги, 
которые не сходятся во взглядах. 
Другие религии Эберрона весьма отличаются 
от традиционных пантеонов D&D. Монотеистиче-
ская Церковь Серебряного пламени посвятила 
себя искоренению зла в мире, но её собственные 
ряды поражены порчей. Философия Крови Вол 
учит тому, что божественность присуща всем 
смертным, и почитает нежить, которая обрела это 
бессмертие. Всевозможные безумные культы по-
клоняются демонам и ужасам, заключённым в 
Подземье Эберрона (которое называют Хайбером, 
Драконом Глубин). Последователи Пути Света ве-
рят, что мир движется к светлому будущему, в ко-
тором тени, окутавшие мир, обратятся в свет. А 
два родственных государства эльфов поклоняются 
своим духовным предкам: Бессмертному Двору, со-
хранившемуся в форме духов и даже нежити, и 
прославленным Духам Прошлого — великим ге-
роям войн древности. 
 
НЕ-ЧЕЛОВЕЧЕСКИЕ БОГИ 
Некоторым богам, ассоциирующимся с не-челове-
ческими расами, поклоняются во многих мирах, 
пусть и не всегда одинаково. Такие боги есть у не-
человеческих рас Забытых Королевств и мира Се-
рого Ястреба. К примеру, помимо Морадина к бо-
гам дварфов относится его жена — Берронар Ис-
тинное Серебро и ряд других богов, которые счи-
таются их детьми и внуками: Аббатор, Клангеддин 
Сребробородый, Дагмарен Светлая Мантия, Дума-
тойн, Горм Галтин, Хаэла Светлый Топор, Мартам-
мор Дьюин, Шариндлар, Тард Харр и Вергадейн. 
Отдельные кланы и королевства дварфов могут 
почитать некоторых, всех или ни одного из этих 
богов, а у некоторых другие боги — неизвестные 
посторонним (или известные под другими име-
нами).
