# Page 298

297
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ф ЭНТЕЗИЙНО-ИСТОРИЧЕСКИЕ ПАНТЕОНЫ  
Кельтские, египетские, греческие и скандинавские 
пантеоны — фэнтезийная интерпретация древних 
религий нашего мира. В них включены боги, 
наиболее подходящие для использования в D&D. 
Для потребностей игры они извлечены из истори-
ческого контекста и объединены в пантеоны. 
 
КЕЛЬТСКИЙ ПАНТЕОН 
Говорят, что в сердце каждой души скрыто нечто 
первозданное, место, что небезразлично к крикам 
гусей в ночи, шёпоту ветра в соснах и красной 
омеле на дубе — это то место, где живут кельт-
ские боги. Они вышли из ручьёв и рек, их могуще-
ство подпитывается силой дуба и красотой лесов 
и вересковых пустошей. Когда первый лесной жи-
тель решился наделить именем лик, увиденный в 
стволе дерева, или голос, журчащий в ручье, эти 
боги обрели плоть и кровь. 
Кельтским богам чаще служат друиды, чем 
жрецы, поскольку они тесно связаны с силами 
природы, которые почитают друиды. 
 
ГРЕЧЕСКИЙ ПАНТЕОН 
Боги Олимпа проявляются в нежном биении волн 
о берег и в раскатах грома у скрывающихся в об-
лаках горных пиков. Их следы видны в населён-
ных кабанами лесах и в оливковых рощах. Они 
проявляются во всех аспектах естества, и тоже се-
лятся в человеческих сердцах. 
 
ЕГИПЕТСКИЙ ПАНТЕОН 
Эти боги — молодая династия, унаследовавшая 
правление миром и поддерживание божествен-
ного порядка Маат — фундаментального закона 
истины, справедливости и порядка, расставляю-
щего богов, фараонов и обычных мужчин и жен-
щин на положенное им место. 
Египетский пантеон необычен тем, что в нём 
есть сразу три божества домена Смерти с раз-
ными мировоззрениями. Анубис — законно-
нейтральный бог загробной жизни, судивший 
души мертвецов. Сет — хаотично-злой бог убийств, 
прославившийся убийством своего брата Осириса.
