# Page 299

298
ПРИЛОЖЕНИЕ Б : БОГИ МУЛЬТИВСЕЛЕННОЙ
 
Нефтида — хаотично-добрая богиня скорби. 
Таким образом, несмотря на то, что жрецы домена 
Смерти (описан в Руководстве Мастера) это чаще 
всего злодеи, прислужники Анубиса и Нефтиды не 
обязаны быть такими. 
 
СКАНДИНАВСКИЙ ПАНТЕОН 
Там, где заснеженные холмы переходят в ледяные 
фьорды, там, где на пляж вытаскивают ладьи, 
там, где ледники то наступают, то отступают, там 
земли викингов, дом скандинавского пантеона. 
Там суровый климат и суровая жизнь. Воинам 
этих земель пришлось приспособиться к таким 
условиям, чтобы выжить. Учитывая необходимость 
постоянно совершать набеги в поисках пропита-
ния и богатств, удивительно, что смертные оста-
лись сами собой. Их сила отражает необходимость 
этих воителей в сильном правлении и решитель-
ных действиях. Именно поэтому они видели бо-
жеств в изгибах рек, слышали их в раскатах грома 
и рокоте ледников, и чувствовали их в дыме горя-
щих жилищ. 
В скандинавский пантеон входят два семей-
ства, Асы (божества войны и судьбы) и Ваны (бо-
жества плодородия и процветания). Бывшие ранее 
врагами, теперь эти семейства объединились про-
тив общих врагов, великанов (включая богов 
Сурта и Трима). Так же как боги мира Серого Яст-
реба, божества из разных семейств иногда имеют 
общие сферы влияния. Например, и Фрейя (из Ва-
нов) и Од (из Асов) связаны с солнцем. 
  
К ЕЛЬ ТСКИЕ Б ОГИ     
Божество 
Мировоз- 
зрение 
Рекомендуемые  
домены Символ 
Дагда, бог погоды и посевов ХД Обман, Природа Кипящий котёл или щит 
Араун, бог жизни и смерти НЗ Жизнь, Смерть Чёрная звезда на сером поле 
Беленус, бог солнца, света и тепла НД Свет Солнечный диск и стоящие камни 
Бригантия, богиня рек и домашнего скота НД Жизнь Мостик 
Гоибниу, бог кузнецов и исцеления НД Жизнь, Знание Гигантский молот над мечом 
Диан Кехт, бог медицины и исцеления ЗД Жизнь Скрещённые ветви дуба и омелы 
Дунатис, бог гор и скал Н Природа Красный скала с солнцем на вершине 
Луг, бог искусств, путешествий и торговли ХН Жизнь, Знание Пара длинных рук 
Мананнан Мак Лир, бог океанов и морских созданий ЗН Буря, Природа Волна белой воды на зелёном поле 
Морриган, богиня битв ХЗ Война Два скрещённых копья 
Мэт Матонви, бог магии НЗ Знание Посох 
Нуада, бог войны и воинов Н Война Серебряная рука на чёрном поле 
Огма, бог устной и письменной речи НД Знание Развёрнутый свиток 
Сильванус, бог природы и лесов Н Природа Летний дуб 
ГРЕ ЧЕСКИ Е БОГИ  
Божество 
Мировоз- 
зрение 
Рекомендуемые  
домены Символ 
Зевс, бог неба, правитель богов Н Буря Кулак, полный молний 
Аид, бог подземного мира ЗЗ Смерть Чёрный баран 
Аполлон, бог света, музыки и исцеления ХД Жизнь, Знание, Свет Лира 
Арес, бог войны и раздоров ХЗ Война Копьё 
Артемида, богиня охоты и рождения НД Жизнь, Природа Лук и стрела на лунном диске 
Афина, богиня мудрости и цивилизации ЗД Война, Знание Сова 
Афродита, богиня любви и красоты ХД Свет Морская раковина 
Геката, богиня магии и луны ХЗ Знание, Обман Прибывающая луна 
Гера, богиня брака и интриг ХН Обман Опахало из павлиньих перьев 
Геракл, бог силы и приключений ХД Буря, Война Львиная голова 
Гермес, бог путешествий и торговли ХД Обман Кадуцей (крылатый посох и змеи) 
Гестия, богиня дома и семьи НД Жизнь Очаг 
Гефест, бог кузнечного дела и ремёсел НД Знание Молот и наковальня 
Деметра, богиня сельского хозяйства НД Жизнь Голова лошади 
Дионис, бог веселья и вина ХН Жизнь Тирс (посох, увенчанный шишкой) 
Ника, богиня победы ЗН Война Крылатая женщина 
Пан, бог природы ХН Природа Сиринкс (свирель Пана) 
Посейдон, бог морей и землетрясений ХН Буря Трезубец 
Тюхе, богиня счастливого случая Н Обман Красная пентаграмма
