# Page 30

29
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ч
ЕЛОВ
ЕК 
Э ТО БЫ
ЛИ РАССКАЗЫ О БЕСПОКОЙНОМ НАРОДЕ , ПУТЕШЕ
-
ствовавшем по морям и ре
кам на длинных кораблях, 
сперва для грабежа и разбоя, потом в поисках мест для 
поселений. Но с каждой страницы била энергия, любовь к 
приключениям. Лириэль читала большую часть ночи, 
тратя драгоценные свечи. 
Она никогда не задумывалась о людях, но эти исто-
рии восхищали ее. В этих пожелтевших страницах гово-
рилось о храбрых героях, странных и яростных живот-
ных, могучих богах и магии, которая была неотъемлемой 
частью той дальней земли. 
—Элейн Каннингем, Дочь дроу 
 
В большинстве миров люди — это самая молодая 
из распространённых рас. Они поздно вышли на 
мировую сцену и живут намного меньше, чем 
дварфы, эльфы и драконы. Возможно, именно 
краткость их жизней заставляет их стремиться до-
стигнуть как можно большего в отведённый им 
срок. А быть может, они хотят что-то доказать 
старшим расам, и поэтому создают могучие импе-
рии, основанные на завоеваниях и торговле. Что 
бы ни двигало ими, люди всегда были инновато-
рами и пионерами во всех мирах. 
 
М
Н
ОГОЛИКИЕ 
С
о своей склонностью к миграции и завоеваниям, 
люди более разнообразны физически, чем другие 
распространенные расы. Не существует типичной 
внешности человека. Рост отдельного представи-
теля может составлять от 5 до 6 футов (от 152 до 
184 сантиметров), а вес — от 125 до 250 фунтов (от 
60 до 112 килограмм). Оттенок кожи у людей варь-
ируется от почти чёрного до очень бледного, а во-
лосы — от чёрного до светлого тонов (волнистые, 
кудрявые или прямые); мужчины могут носить во-
лосы на лице, густые или редкие. Многие люди 
имеют примесь нечеловеческой крови, выдающей 
черты эльфа, орка, или предков другого происхож-
дения. Люди достигают совершеннолетия около 
двадцати лет, и редко проживают одно столетие. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Р
А
ЗНООБРАЗИЕ ВО ВСЁМ 
Люди 
являются самыми приспособленным и амби-
циозным народом среди распространённых рас. Их 
вкусы, нравы и обычаи сильно отличаются во мно-
жестве разных земель, где они поселились. Однако 
там, где они селятся, они остаются надолго: строят 
города, стоящие веками, и великие королевства, 
сохраняющиеся множество столетий. У отдельного 
человека может быть относительно короткая про-
должительность жизни, но человеческая нация и 
культура сохраняет традиции от своих истоков на 
время, намного превышающее память одного че-
ловека. Они живут сегодняшним днём, что весьма 
хорошо подходит для приключенческой жизни, и 
позволяет вдобавок строить планы на будущее, со 
стремлением оставить после себя прочное насле-
дие. Индивидуально или в группах, люди легко 
приспосабливаются к ситуации, и всегда остаются 
внимательными к изменяющейся политической и 
социальной динамике.
