# Page 301

ПОЛ
ОЖИТЕЛЬНЫЙ ПЛАН 
ВН
ЕШНИЕ ПЛАНЫ 
О
ТРИЦАТЕЛЬНЫЙ ПЛАН
 
300
ПРИЛОЖЕНИЕ В : ПЛАНЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ
П РИЛ
ОЖЕНИЕ В: П ЛАНЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ  
СЕЛЕННАЯ ИГРЫ  DUNGEONS &  DRAGONS 
неверо
ятно обширна, и она ломится 
от множества миров, а также милли-
ардов альтернативных измерений, 
называемых планами существования. 
Они охватывают все миры, в кото-
рых Мастера проводят свои приклю-
чения, и все находятся в пределах относительно 
обычного Материального Плана. За этим планом 
находятся куски сырой стихийной материи и энер-
гии, царства чистой мысли и идеи, дома демонов 
и ангелов, а также домены богов. 
Многие заклинания и магические предметы 
могут вытягивать энергию из этих планов, призы-
вая обитающих там существ, позволяя общаться с 
их обитателями, и даже разрешая искателям при-
ключений отправляться туда. Когда персонажи 
накопят силу, получив высокие уровни, вы можете 
отправиться спасать друга из ужасных глубин Без-
дны, или сами окажетесь с кружкой в руке рядом 
с дружелюбными великанами Асгарда. Вы смо-
жете прогуляться по улице из чистого пламени 
или оказаться на поле боя, где мертвецы каждое 
утро воскресают. 
 
М
АТЕРИАЛЬН
ЫЙ ПЛАН 
Материаль
ный План это ядро, в котором философ-
ские и стихийные силы, формирующие другие 
планы, слились, образовав смертных и материю. 
Все миры D&D существуют в Материальном Плане, 
и именно он становится стартовой точкой боль-
шинства кампаний и приключений. Вся остальная 
часть мультивселенной описывается по отноше-
нию к Материальному Плану. 
Миры Материального Плана бесконечно разно-
образны, так как являются отражениями творче-
ского воображения Мастеров, проводящих в них 
игры, а также игроков, чьи герои ищут там при-
ключения. Туда входят и планеты, превращённые  
магией в пустыни, и усеянные островками водные 
миры, и миры, где магия переплетена с продвину-
тыми технологиями, и миры, оставшиеся в камен-
ном веке, и миры, где боги свободно ходят, оста-
вив свои дворцы. 
Более всего известны миры, опубликованные 
за долгие годы в качестве официальных миров 
для игр D&D — Серый Ястреб, Чёрное Болото, Сага 
о Копье, Забытые Королевства, Мистара, Birthright, 
Тёмное Солнце и Эберрон, а также другие. Во всех 
этих мирах множество героических искателей при-
ключений и коварных злодеев, древние руины и 
забытые артефакты, свои подземелья и свои дра-
коны. Однако даже если ваша кампания проходит 
в одном из этих миров, он принадлежит вашему 
Мастеру — можете считать его одним из тысяч па-
раллельных миров, который может разительно от-
личаться от опубликованной версии. 
 
М
АТЕРИАЛЬНЫЕ О
ТРАЖЕНИЯ 
Материаль
ный План — богатое магией место, и его 
магическая сущность отражается на два плана, 
разделяющих его центральное место в мультивсе-
ленной. Страна Фей и Царство Теней это парал-
лельные измерения, занимающие то же самое ме-
сто в космологии, поэтому часто говорят, что это 
отражения или эхо Материального Плана. Миры и 
ландшафты этих планов подобны миру природы 
Материального Плана, но со своим собственным 
оттенком — более чудесные и магические в Стране 
Фей, исковерканные и бесцветные в Царстве Те-
ней. Там, где на Материальном Плане стоит вул-
кан, в Стране Фей стоит гора, увенчанная кристал-
лами размером с небоскрёб, светящимися внутрен-
ним огнём, а в Царстве Теней стоит зазубренная 
скала, похожая на череп. 
Страна Фей это земля рассеянного света и чу-
дес, страна маленького народца с большими жела-
ниями, место музыки и смерти. Это место вечных 
сумерек, где фонари медленно качаются на 
нежном ветру, а огромные светлячки летают по 
полям и рощам. Небо освещено пастельными цве-
тами то ли заходящего, то ли восходящего солнца. 
В действительности же солнце не восходит и не 
заходит; оно остаётся на месте, чуть выше гори-
зонта. Вдали от населённых мест, которыми пра-
вит Благой Двор, земли представляют собой губи-
тельные болота и переплетение ветвей с колюч-
ками — идеальная территория для охоты Неблагих. 
В Стране Фей обитают фейские существа, подоб-
ные тем, что призываются заклинанием призыв 
лесных обитателей. 
Царство Теней это тёмное измерение, мир чёр-
ного и белого, где цвета просто вытягиваются из 
всего. Это место токсичной тьмы, ненавидящей 
свет, где небо — чёрная яма, на которой нет ни 
солнца, ни звёзд. 
 
ПОЛОЖИТЕЛЬНЫЙ И ОТРИЦАТЕЛЬНЫЙ ПЛАНЫ 
Как купол над всеми остальными планами висит Положи-
тельный План, источник энергии излучения и сырой жиз-
ненной силы, наполняющей всех живых существ, от самых 
крохотных до великанов. Его тёмным отражением явля-
ется Отрицательный План, источник некротической энер-
гии, уничтожающей жизнь и оживляющей нежить.
