# Page 302

301
ПРИЛОЖЕНИЕ В : ПЛАНЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ
З А 
ПРЕДЕЛАМИ МАТЕРИИ  
Кроме Материального Плана есть и другие планы 
существования и мифические таинственные цар-
ства. Эти миры не просто иные, они сформированы 
по совершенно другим стихийным и божественным 
законам, невозможным в обычном мире. 
 
ПЛАНАРНЫЕ ПУТЕШЕСТВИЯ  
Когда искатели приключений отправляются на дру-
гие планы, они совершают невероятные путеше-
ствия по границе существования в мистические 
места, где и выполняют свои задания. О таких пу-
тешествиях слагают легенды. Хождение в мир 
мёртвых, поиски слуг богов, или сделки с ифритами 
в их родном городе ещё долгие годы будут пово-
дом для складывания песен и рассказов. 
Путешествия на планы вне Материального 
Плана можно совершать двумя способами: либо 
активацией заклинания, либо посредством пор-
тала. 
Заклинания. Множество заклинаний позво-
ляют напрямую или опосредованно обращаться к 
другим планам существования. Уход в иной мир  и 
врата могут перемещать искателей приключений 
напрямую на другие планы существования, хоть и 
с разной точностью. Эфирность позволяет искате-
лям приключений входить на Эфирный План и пе-
ремещаться оттуда на планы, с которыми тот гра-
ничит — Царство Теней, Страна Фей и Стихийные 
Планы. Заклинание проекция в астрал позволяет 
искателям приключений проецироваться в Аст-
ральный План, а оттуда на Внешние Планы. 
Порталы. «Портал» это общий термин для ста-
ционарных соединений между планами, связываю-
щими конкретное места одного плана с конкрет-
ным местом другого. Некоторые порталы похожи 
на дверной проём, открытое окно или затянутый 
туманом проход, и простой вход туда вызовет пу-
тешествие между планами. Другие представляют 
собой настоящие строения (круги стоящих камней, 
парящие башни, корабли под парусами, или даже 
целые города) существующие одновременно на не-
скольких планах, либо прыгающие с одного плана 
на другой. Некоторые могут быть воронками, соеди-
няющими Стихийный План с похожими местами 
Материального Плана, например, жерло вулкана мо-
жет вести на План Огня, а глубины океана — на 
План Воды. 
 
ПЕРЕХОДНЫЕ ПЛАНЫ 
Эфирный План и Астральный План называются 
Переходными Планами. Это практически лишён-
ные отличительных черт миры, служащие в основ-
ном лишь для перехода с одного плана на другой. 
Такие заклинания как эфирность и проекция в 
астрал позволяют персонажам входить в эти 
планы и переходить с них на другие планы. 
Эфирный План это затянутое туманами изме-
рение, которое иногда описывают как великий 
океан. Его берега, называемые Пограничным Эфи-
ром, пересекаются с Материальным Планом и 
Внутренними Планами, так что у всех мест этих 
планов есть общая граница с Эфирным Планом. 
Зрение некоторых существ может простираться на 
Пограничный Эфир, а заклинания видение неви-
димого и истинное зрение предоставляют на 
время такую способность. Некоторые магические 
эффекты тоже простираются с Материального 
Плана на Пограничный Эфир, в частности, эф-
фекты, использующие силовое поле, такие как узи-
лище и силовая стена. Глубины этого плана, Глу-
бинный Эфир — регион крутящихся разноцветных 
туманов. 
Астральный План это царство мыслей и грёз, в 
котором посетители в виде бестелесных душ пере-
ходят в планы богов и демонов. Это огромное се-
ребристое море, одинаковое и сверху и снизу, с бе-
лыми и серыми лоскутами, кружащимися среди 
сгустков света, напоминающими далёкие звёзды. 
Непостоянные цветные вихри крутятся в воздухе 
подобно вращающимся монетам. Здесь можно 
найти участки твёрдой материи, но большая часть 
Астрального Плана представляет собой открытое 
пространство. 
 
ВНУТРЕННИЕ ПЛАНЫ 
Внутренние Планы окружают и охватывают Мате-
риальный План и его отражения, предоставляя сы-
рое стихийное вещество, из которого и состоят 
все миры. Четыре Стихийных Плана — Вода, Воз-
дух, Земля и Огонь — формируют кольцо вокруг 
Материального Плана, находясь при этом в кипя-
щем Стихийном Хаосе. 
На своих внутренних границах, где они ближе 
всего к Материальному Плану (как в концептуаль-
ном, так и практически в географическом смысле), 
четыре Стихийных Плана напоминают миры Мате-
риального Плана. Все стихии там сплетены как на 
Материальном Плане, формируя землю, моря и 
небо. Однако чем дальше вы отходите от Матери-
ального Плана, тем чужероднее и враждебнее бу-
дут становиться Стихийные Планы. Там стихии су-
ществуют в чистой форме — огромные залежи 
земли, пылающий огонь, кристально-чистая вода и 
прозрачный воздух. Те регионы малоизвестны, по-
этому при обсуждении Плана Огня, например, 
обычно имеют в виду именно пограничные терри-
тории. На дальней границе Внутренних Планов чи-
стые стихии рассеиваются, перемешиваясь между 
собой в бесконечной буре сталкивающихся энер-
гий и сливающихся субстанций, Стихийном Хаосе. 
 
ВНЕШНИЕ ПЛАНЫ 
Если Внутренние Планы это сырая материя и 
энергия, из которой состоит мультивселенная, то 
Внешние Планы это направления, мысли и стрем-
ления. Именно поэтому многие мудрецы называют 
Внешние Планы божественными или духовными, 
так как больше всего Внешние Планы известны 
тем, что там живут боги. 
При обсуждении всего, что касается божеств, 
язык становится метафоричным. Их настоящие 
дома это не конкретные места, но воплощение 
идеи того, что Внешние Планы это царства мысли 
и духа. Так же как в случае со Стихийными Пла-
нами, можно представить воспринимаемую часть 
Внешних Планов как пограничный регион, а уда-
лённые духовные области будут лежать за преде-
лами восприятия. 
Даже в воспринимаемых областях внешность 
может быть обманчива. Вначале большинство 
Внешних Планов выглядит для обитателей Мате-
риального Плана гостеприимно и знакомо. Однако 
ландшафт может изменяться по воле влиятельных 
сил, живущих на Внешних Планах. Желания могу-
чих сил, обитающих на этих планах, могут полно-
стью всё менять, фактически, перестраивая реаль-
ность под свои нужды. 
Расстояние на Внешних Планах практически 
ничего не значит. Воспринимаемые области пла-
нов часто выглядят весьма небольшими, но они 
могут растягиваться до бесконечности. Можно 
пройти тур по Девяти Адам, с первого слоя до де-
вятого, за один день — если силы Девяти Преис-
подних этого пожелают. В противном случае пут-
никам придётся потратить недели для выматыва-
ющего перехода по одному лишь только слою.
