# Page 303

302
ПРИЛОЖЕНИЕ В : ПЛАНЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ
  
Среди Вн
ешних Планов больше остальных из-
вестна группа из шестнадцати планов, соответ-
ствующих восьми мировоззрениям (исключая 
нейтральность) и промежуточным состояниям 
между ними. 
 
ВНЕШНИЕ П ЛАНЫ  
Внешний План Мировоззрение 
Гора Целестия, Семь 
Небес ЗД 
Битопия, Двойной 
рай НД, ЗД 
Элизиум, Благословенные Поля
 НД 
Звериные 
Земли, Дебри НД, ХД 
Арборея, Олимпийские просто
ры ХД 
Асга
рд, Героические владения ХН, ХД 
Лимбо, Вечно бурл
ящий хаос ХН 
Пандемониум,
 Завывающие Глубины ХН, ХЗ 
Бездна, Бесконечные слои ХЗ 
Кар
цери, Забытые Преисподние НЗ, ХЗ 
Гадес, Серые Пусто
ши НЗ 
Геенна, Мра
чная вечность НЗ, ЗЗ 
Девять Преисп
одних (Баатора) ЗЗ
 
Ахерон, Бесконечные поля битв ЗН, ЗЗ 
Механус, Меха
ническая нирвана ЗН 
Аркадия, Мирные 
Королевства ЗН, ЗД 
 
Планы, содержащие элемент добра, называются 
Верхними Планами. Небесные существа, такие как 
ангелы и пегасы, обитают на Верхних Планах. 
Планы, содержащие элемент зла, называют Ниж-
ними Планами. Исчадия, такие как демоны, дья-
волы и юголоты, обитают на Нижних Планах. Ми-
ровоззрение плана полностью пропитывает его, и 
персонаж, чьё мировоззрение не совпадает с миро-
воззрением плана, чувствует себя очень неуютно. 
Например, когда доброе существо посещает Эли-
зиум, оно чувствует себя в гармонии, но злое суще-
ство не сможет там найти себе место. 
 
ПРОЧИЕ ПЛАНЫ 
Между описанными планами и за их пределами су-
ществует множество других миров. 
 
СИГИЛ И ВНЕШНИЕ ЗЕМЛИ 
Внешние Земли это план между Внешними Пла-
нами, план нейтральности, но не нейтральности в 
плане отсутствия всего. На деле, он включает в 
себя по частичке всего, удерживая всё в парадок-
сальном равновесии — одновременно единоглас-
ном и сопротивляющемся. Это огромная область 
разнообразных ландшафтов, с открытыми прери-
ями, возвышающимися горами и извилистыми 
мелкими реками, сильно напоминающая обычный 
мир Материального Плана. 
Внешние Земли круглые, как огромное колесо — 
те, кто описывают Внешние Планы как колесо, 
приводят в доказательство Внешние Земли, назы-
вая их миниатюрной копией строения всех пла-
нов. Этот аргумент достаточно весомый, но скорее 
всего наоборот, устройство Внешних Земель по-
дало идею устройства Великого Колеса. 
По внешней границе, через равное расстояние, 
стоят портальные города: шестнадцать поселений, 
где каждое построено вокруг портала, ведущего на 
один из Внешних Планов. Каждый город имеет 
много общего с тем планом, куда ведёт его портал. 
В центре Внешних Земель, словно ось планар-
ного колеса, невероятно высоко в небо уходит 
Пик. Над этой тонкой скалой парит похожий на 
кольцо Сигил, Город Дверей. В этом суетливом 
планарном мегаполисе есть бессчётное множество 
порталов в другие планы и миры. 
Сигил — торговый город. Купцы, товары и ин-
формация стекаются в него со всех планов. Здесь 
идёт бойкая торговля информацией о планах. В 
частности, командными словами и предметами, ко-
торые заставляют работать тот или иной портал. 
Эти портальные ключи пользуются большой попу-
лярностью, и многие гости города ищут конкрет-
ный портал или ключ от него, чтобы пойти 
дальше. 
 
ДЕМИПЛАНЫ 
Демипланы это небольшие межпространственные 
участки со своими собственными правилами. Это 
части реальности, ни к чему не присоединивши-
еся. Демипланы возникают по разным причинам. 
Одни создаются заклинаниями, такими как деми-
план, или силой мысли влиятельного божества или 
другой сущности. Они могут существовать сами по 
себе, словно складка на ткани реальности или за-
рождающиеся вселенные. В демиплан можно 
войти через единственное место, в котором он со-
прикасается с другим планом. Теоретически, закли-
нание уход в иной мир может привести путников 
в демиплан, но подобрать для настройки на него 
нужную частоту невероятно трудно. Заклинание 
врата в этом плане надёжнее, если заклинатель 
знает нужный ему демиплан. 
 
ДАЛЬНИЙ ПРЕДЕЛ 
Дальний Предел находится за пределами извест-
ной мультивселенной. В сущности, это может быть 
абсолютно иная мультивселенная со своими соб-
ственными физическими и магическими зако-
нами. Там, где энергия Дальнего Предела просачи-
вается на другой план, жизнь и материя искажа-
ются, становясь чужеродными формами, не подчи-
няющимися обычной геометрии и биологии. 
Сущности, обитающие в Дальнем Пределе, 
слишком чужеродны, чтобы обычное сознание 
могло принять их без вреда для себя. Громадные 
существа парят там в нигде, охваченные безу-
мием. Невыразимые твари шепчут жуткую истину 
тем, кто осмелится слушать. Для смертных знания 
Дальнего Предела это триумф сознания над грани-
цами материи, пространства и даже разума. 
Известных порталов в Дальний Предел нет, по 
крайней мере, работающих. Древние эльфы когда-
то пронзили границу тысячелетий большим порта-
лом в Дальний Предел на горе Пик Огненной 
Бури, но их цивилизация сгинула в кровавом 
ужасе, и местоположение этого портала (и даже 
его мира) теперь забыто. Теоретически, могут суще-
ствовать и другие порталы, через которые чуже-
родные силы отравляют окрестные земли Матери-
ального Плана.
