# Page 305

304
ПРИЛОЖЕНИЕ Г : ПАРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ
П РИ
ЛОЖЕНИЕ Г: П АРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ  
АКЛИНАН
ИЯ И КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ ПОЗВО-
ля
ют персонажам превращаться в жи-
вотных, призывать существ в качестве 
фамильяров, и создавать нежить. Пара-
метры таких существ собраны для ва-
шего удобства в этом приложении. Ин-
формацию о том, как читать пара-
метры, смотрите в Бестиарии. Если сомневаетесь, 
версия существа из Бестиария  считается имею-
щей больший приоритет. 
 
Б
ЕС 
Крошеч
ное исчадие (дьявол, перевёртыш), законно-злой 
 
Класс Доспеха 13 
Хиты 10 (3к4 + 3) 
Скорость 20 фт., летая 40 фт. (20 фт., летая 60 фт. в облике 
ворона; 20 фт. в облике крысы; 20 фт., лазая 20 фт. в облике 
паука) 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
  6 
(−2) 17 (+3) 13 (+1) 11 (+0) 12 (+1) 14 (+2) 
 
Навыки Обман +4, Проницательность +3, Скрытность +5, 
Убеждение +4 
Сопротивление к урону холод; дробящий, колющий и рубя-
щий урон от немагического оружия без серебра 
Иммунитет к урону огонь, яд 
Иммунитет к состоянию отравление 
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11 
Языки Инфернальный, Общий 
Опасность 1 (200 опыта) 
 
Перевёртыш. Бес может действием принять звериный облик 
ворона, крысы или паука, или свой дьявольский облик. Во 
всех обликах его параметры одни и те же, хотя атаки могут от-
личаться. Снаряжение, которое он несёт, не преобразовыва-
ется. Будучи убитым, бес принимает свой дьявольский облик. 
Дьявольское зрение. Магическая тьма не блокирует тёмное 
зрение беса. 
Сопротивление магии. Бес совершает с преимуществом спа-
сброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
 
ДЕЙСТВИЯ 
Жало (Укус в зверином облике). Рукопашная атака оружием: 
+5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попада-
ние: Колющий урон 5 (1к4 + 3), и цель должна совершить спа-
сбросок Телосложения со Сл 11, получая урон ядом 10 (3к6) 
при провале, или половину этого урона при успехе. 
Невидимость. Бес становится невидимым, пока не атакует, 
или не утратит концентрацию. Всё, что невидимый бес несёт 
или носит, невидимо, пока остаётся в контакте с бесом.
БОЕ
ВОЙ КОНЬ 
Большой зверь, без мировоззрен
ия 
 
Класс Доспеха 11 
Хиты 19 (3к10 + 3) 
Скорость 60 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
18 (+4) 12 (+1) 13 (+1) 2 (−4) 12 (+1) 7 (−2) 
 
Чувства пассивная Внимательность 11 
Языки — 
Опасность 1/2 (100 опыта) 
 
Растаптывающий рывок. Если конь переместится как минимум 
на 20 футов по прямой к существу, непосредственно перед по-
паданием по нему атакой копытом, цель должна преуспеть в 
спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног. Если цель 
сбита с ног, конь может бонусным действием совершить по 
ней ещё одну атаку копытом. 
 
ДЕЙСТВИЯ 
Копыта. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6 + 4). 
 
ВАРИАНТ: Д ОСПЕХИ БОЕВОГО КОНЯ  
У боевого коня КД зависит от надетого на него доспеха (ин-
формацию о доспехах для животных смотрите в главе 5). 
Указанный Класс Доспеха уже включает модификатор Лов-
кости там, где он применим. 
 
КД Доспех КД Доспех 
12 Кожаный 16 Кольчужный 
13 Проклёпанная кожа 17 Наборный 
14 Колечный доспех 18 Латный 
15 Чешуйчатый доспех  
 
Б
УР
ЫЙ МЕДВЕДЬ  
Большой зверь, без мировоззрен
ия 
 
Класс Доспеха 11 (природный доспех) 
Хиты 34 (4к10 + 12) 
Скорость 40 фт., лазая 30 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
19 (+4) 10 (+0) 16 (+3) 2 (−4) 13 (+1) 7 (−2) 
 
Навыки Внимательность +3 
Чувства пассивная Внимательность 13 
Языки — 
Опасность 1 (200 опыта) 
 
Тонкий нюх. Медведь совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на нюх. 
 
ДЕЙСТВИЯ 
Мультиатака. Медведь совершает две атаки, одну укусом, и 
одну когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к8 + 4). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6 + 4).
