# Page 306

305
ВОЛК 
Средний зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 13 (природный доспех) 
Хиты 11 (2к8 + 2) 
Скорость 40 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
12 (+1) 15 (+2) 12 (+1) 3 (−4) 12 (+1) 6 (−2) 
 
Навыки Внимательность +3, Скрытность +4 
Чувства пассивная Внимательность 13 
Языки — 
Опасность 1/4 (50 опыта) 
 
Острый слух и тонкий нюх. Волк совершает с преимуществом 
проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух 
или нюх. 
Тактика стаи. Волк совершает с преимуществом броски атаки 
по существу, если как минимум один союзник волка нахо-
дится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник 
дееспособен. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (2к4 + 2). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Силы со Сл 11, иначе она сбивается с ног. 
 
ВОРОН 
Крохотный зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 12 
Хиты 1 (1к4 − 1) 
Скорость 10 фт., летая 50 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
 2 (−4) 14 (+2)  8 (−1)  2 (−4) 12 (+1)  6 (−2) 
 
Навыки Внимательность +3 
Чувства пассивная Внимательность 13 
Языки — 
Опасность 0 (10 опыта) 
 
Подражание. Ворон может повторять простые услышанные 
звуки, такие как чей-то шёпот, плач ребёнка, или крики других 
животных. Слышащее звук существо может понять, что это 
подражание, совершив успешную проверку Мудрости (Прони-
цательность) со Сл 10. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Клюв. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1. 
ГИГАНТСКИЙ ОРЁЛ 
Большой зверь, нейтрально-добрый 
 
Класс Доспеха 13 
Хиты 26 (4к10 + 4) 
Скорость 10 фт., летая 80 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
16 (+3) 17 (+3) 13 (+1) 8 (−1) 14 (+2) 10 (+0) 
 
Навыки Внимательность +4 
Чувства пассивная Внимательность 14 
Языки Язык гигантских орлов, понимает Общий, но не гово-
рит на нём 
Опасность 1 (200 опыта) 
 
Острое зрение. Орёл совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Мультиатака. Орёл совершает две атаки, одну клювом, и одну 
когтями. 
Клюв. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6 + 3). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6 + 3). 
 
  
Бес
