# Page 307

306
ПРИЛОЖЕНИЕ Г : ПАРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ
ГИГАНТСКИЙ ПАУК 
Большой зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 14 (природный доспех) 
Хиты 26 (4к10 + 4) 
Скорость 30 фт., лазая 30 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
14 (+2) 16 (+3) 12 (+1) 2 (−4) 11 (+0) 4 (−3) 
 
Навыки Скрытность +7 
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт., пассивная 
Внимательность 10 
Языки — 
Опасность 1 (200 опыта) 
 
Паучье лазание. Паук может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик. 
Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной, паук знает 
точное местоположение всех существ, находящихся в кон-
такте с этой же паутиной. 
Хождение по паутине. Паук игнорирует ограничения переме-
щения, вызванные паутиной. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 
+ 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения со 
Сл 11, получая урон ядом 9 (2к8) при провале, или половину 
этого урона при успехе. Если урон ядом уменьшает хиты цели 
до 0, цель остаётся стабилизированной, но отравленной на 1 
час, и парализованной, пока отравлена этим ядом. 
Паутина (перезарядка 5–6). Дальнобойная атака оружием: +5 
к попаданию, дистанция 30 фт./60 фт., одно существо. Попа-
дание: Цель становится опутанной паутиной. Опутанная цель 
может действием совершить проверку Силы со Сл 12, разры-
вая паутину при успехе. Паутину можно атаковать и уничто-
жить (КД 10; хиты 5; уязвимость к урону огнём; иммунитет к 
дробящему урону, урону ядом и урону психической энергией). 
 
ЕЗДОВАЯ ЛОШАДЬ 
Большой зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 10 
Хиты 13 (2к10 + 2) 
Скорость 60 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
16 (+3) 10 (+0) 12 (+1) 2 (−4) 11 (+0) 7 (−2) 
 
Чувства пассивная Внимательность 10 
Языки — 
Опасность 1/4 (50 опыта) 
 
Д ЕЙСТВИЯ 
Копыта. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 8 (2к4 + 3). 
ЗОМБИ 
Средняя нежить, нейтрально-злой 
 
Класс Доспеха 8 
Хиты 22 (3к8 + 9) 
Скорость 20 фт.  
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
13 (+1) 6 (−2) 16 (+3) 3 (−4) 6 (−2) 5 (−3) 
 
Спасброски Мдр +0 
Иммунитет к урону яд 
Иммунитет к состоянию отравление 
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 8 
Языки понимает языки, известные при жизни, но не говорит 
Опасность 1/4 (50 опыта) 
 
Стойкость нежити. Если зомби получает урон, уменьшающий 
хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения со Сл 5 + 
полученный урон, если только это не был урон излучением 
или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби 
опускаются всего лишь до 1. 
 
Д ЕЙСТВИЯ 
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +3 к попада-
нию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий 
урон 4 (1к6 + 1). 
 
К АБАН 
Средний зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 11 (природный доспех) 
Хиты 11 (2к8 + 2) 
Скорость 40 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
13 (+1) 11 (+0) 12 (+1) 2 (−4) 9 (−1) 5 (−3) 
 
Чувства пассивная Внимательность 9 
Языки — 
Опасность 1/4 (50 опыта) 
 
Атака в броске. Если кабан переместится как минимум на 20 
футов по прямой к существу, непосредственно перед попада-
нием по нему атакой клыком, цель получает дополнительный 
рубящий урон 3 (1к6) и должна преуспеть в спасброске Силы 
со Сл 11, иначе будет сбита с ног. 
Неумолимый (перезаряжается после того как кабан оканчивает 
короткий или длительный отдых). Если кабан получает урон, 
который опускает его хиты до 0, этот урон был меньше 7, и не 
был вызван критическим попаданием, то хиты опускаются 
только до 1. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Клык. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к6 + 1).
