# Page 308

307
ПРИЛОЖЕНИЕ Г : ПАРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ
К ВАЗИТ 
Крошечное исчадие (демон, перевёртыш), хаотично-злой 
 
Класс Доспеха 13 
Хиты 7 (3к4) 
Скорость 40 фт. (40 фт., плавая 40 фт. в облике жабы; 10 фт., 
летая 40 фт. в облике летучей мыши; 40 фт., лазая 40 фт. в 
облике многоножки) 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
  5 (−3)  17 (+3)  10 (+0)   7 (−2)  10 (+0) 10 (+0) 
 
Навыки Скрытность +5 
Сопротивление урону огонь, холод, электричество; дробящий, 
колющий и рубящий урон от немагического оружия 
Иммунитет к урону яд 
Иммунитет к состоянию отравление 
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 10 
Языки Бездны, Общий 
Опасность 1 (200 опыта) 
 
Перевёртыш. Квазит может действием принять звериный об-
лик жабы, летучей мыши или многоножки, или свой демони-
ческий облик. Во всех обликах его параметры одни и те же, 
хотя атаки могут отличаться. Снаряжение, которое он несёт, 
не преобразовывается. Будучи убитым, квазит принимает 
свой демонический облик. 
Сопротивление магии. Квазит совершает с преимуществом 
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Когти (Укус в зверином облике). Рукопашная атака оружием: 
+4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 
Колющий урон 5 (1к4 + 3). Если цель — существо, она должна 
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10, иначе полу-
чит урон ядом 5 (2к4) и станет отравленной на 1 минуту. Су-
щество может повторять этот спасбросок в конце каждого 
своего хода, оканчивая эффект при успехе. 
Испуг (1/день). Одно существо на выбор квазита в пределах 
20 футов от него должно преуспеть в спасброске Мудрости со 
Сл 10, иначе станет испуганным на 1 минуту. Цель может по-
вторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, с поме-
хой, если квазит находится в его линии обзора, оканчивая эф-
фект при успехе. 
Невидимость. Квазит становится невидимым, пока не атакует, 
не использует Испуг, или не утратит концентрацию. Всё, что 
невидимый квазит несёт или носит, невидимо, пока остаётся 
в контакте с квазитом. 
 
К ОШКА 
Крохотный зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 12 
Хиты 2 (1к4) 
Скорость 40 фт., лазая 30 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
3 (−4) 15 (+2) 10 (+0) 3 (−4) 12 (+1) 7 (−2) 
 
Навыки Внимательность +3, Скрытность +4 
Чувства пассивная Внимательность 13 
Языки — 
Опасность 0 (10 опыта) 
 
Тонкий нюх. Кошка совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на нюх. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Когти. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 1. 
 
К РОКОДИЛ 
Большой зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 12 (природный доспех) 
Хиты 19 (3к10 + 3) 
Скорость 20 фт., плавая 30 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
15 (+2) 10 (+0) 13 (+1) 2 (−4) 10 (+0) 5 (−3) 
 
Навыки Скрытность +2 
Чувства пассивная Внимательность 10 
Языки — 
Опасность 1/2 (100 опыта) 
 
Задержка дыхания. Крокодил может задержать дыхание на 15 
минут. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к10 + 
2), и цель становится захваченной. Пока захват не окончится, 
цель опутана, а крокодил не может кусать другую цель. 
 
К РЫСА 
Крохотный зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 10 
Хиты 1 (1к4 − 1) 
Скорость 20 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
 2 (−4) 11 (+0)  9 (−1)  2 (−4)  10 (+0) 4 (−3) 
 
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 10 
Языки — 
Опасность 0 (10 опыта) 
 
Тонкий нюх. Крыса совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на нюх. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Укус. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1. 
 
ЛЕВ 
Большой зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 12 
Хиты 26 (4к10 + 4) 
Скорость 50 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
17 (+3) 15 (+2) 13 (+1) 3 (−3) 12 (+1) 8 (−1) 
 
Навыки Внимательность +3, Скрытность +6 
Чувства пассивная Внимательность 13 
Языки — 
Опасность 1 (200 опыта)
