# Page 309

308
ПРИЛОЖЕНИЕ Г : ПАРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ
Тонкий нюх. Лев совершает с преимуществом проверки Муд-
рости (Внимательность), полагающиеся на нюх. 
Тактика стаи. Лев совершает с преимуществом броски атаки 
по существу, если как минимум один союзник льва находится 
в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспо-
собен. 
Наскок. Если лев переместится как минимум на 20 футов по 
прямой к цели, непосредственно перед попаданием по ней ата-
кой когтём, цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 
13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, лев может 
бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом. 
Прыжок с разбега. Лев может частью своего перемещения, 
после разбега в 10 футов, прыгнуть в длину на 25 футов. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 
5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6 + 3). 
 
ЛЕТУЧАЯ МЫШЬ  
Крохотный зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 12 
Хиты 1 (1к4 − 1) 
Скорость 5 фт., летая 30 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
2 (−4) 15 (+2) 8 ( −1) 2 ( −4) 12 (+1) 4 ( −3) 
 
Чувства слепое зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11 
Языки — 
Опасность 0 (10 опыта) 
 
Эхолокация. Если летучая мышь не может слышать, слепое 
зрение не действует. 
Острый слух. Летучая мышь совершает с преимуществом про-
верки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Укус. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 1. 
 
ЛЮТЫЙ ВОЛК  
Большой зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 14 (природный доспех) 
Хиты 37 (5к10 + 10) 
Скорость 50 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
17 (+3) 15 (+2) 15 (+2) 3 (−4) 12 (+1) 7 (−2) 
 
Навыки Внимательность +3, Скрытность +4 
Чувства пассивная Внимательность 13 
Языки — 
Опасность 1 (200 опыта) 
 
Острый слух и тонкий нюх. Волк совершает с преимуществом 
проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух 
или нюх. 
Тактика стаи. Волк совершает с преимуществом броски атаки 
по существу, если как минимум один союзник волка нахо-
дится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник 
дееспособен. 
ДЕЙСТВИЯ  
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6 + 
3). Если цель — существо, она должна преуспеть в спа-
сброске Силы со Сл 13, иначе она сбивается с ног. 
 
ЛЯГУШКА 
Крохотный зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 11 
Хиты 1 (1к4 − 1) 
Скорость 20 фт., плавая 20 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
1 (−5) 13 (+1) 8 (−1) 1 (−5) 8 (−1) 3 (−4) 
 
Навыки Внимательность +1, Скрытность +3 
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 11 
Языки — 
Опасность 0 (0 опыта) 
 
Амфибия. Лягушка может дышать и на воздухе и под водой. 
Прыжок с места. Лягушка может частью своего перемещения, без 
разбега, прыгнуть в длину на 10 футов и в высоту на 5 футов. 
 
М АСТИФ 
Средний зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 12 
Хиты 5 (1к8 + 1) 
Скорость 40 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
13 (+1) 14 (+2) 12 (+1) 3 (−4) 12 (+1) 7 (−2) 
 
Навыки Внимательность +3 
Чувства пассивная Внимательность 13 
Языки — 
Опасность 1/8 (25 опыта) 
 
Острый слух и тонкий нюх. Мастиф совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся 
на слух или нюх. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6 + 1). 
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске 
Силы со Сл 11, иначе будет сбита с ног. 
 
М УЛ 
Средний зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 10 
Хиты 11 (2к8 + 2) 
Скорость 40 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
14 (+2) 10 (+0) 13 (+1) 2 (−4) 10 (+0) 5 (−3) 
 
Чувства пассивная Внимательность 10 
Языки — 
Опасность 1/8 (25 опыта)
