# Page 31

30
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
В ТОР
ЫЕ ЛУЧШИЕ ДРУЗЬЯ ДЛЯ КАЖДОГО 
Так же легко как они смешиваются друг с другом, люди ас-
симилируются с представителями других рас. Они могут 
ужиться почти со всеми, хотя и редко сближаются. Люди 
служат послами, дипломатами, магистрами, торговцами и 
чиновниками всех мастей. 
О дварфах. «Это крепкий народ, верные друзья, и они 
держат своё слово. И всё же, их жажда золота однажды 
погубит их». 
Об эльфах. «Лучше не бродить в эльфийских лесах. 
Они не любят незваных гостей, и вы будете, вероятно, 
околдованы или изрешечены стрелами. Но если эльф смо-
жет преодолеть проклятую расовую гордость и общаться с 
вами как с равным, вы можете многому у него научиться». 
О полуросликах. «Трудно превзойти ужин в доме полу-
рослика, примерно так же трудно как не проломить голову о 
его потолок; хорошая еда и хорошие истории перед уютным 
тёплым очагом. Ели бы у полуросликов была бы ещё толика 
амбиций, они могли бы действительно чего-то стоить». 
 
П
Р
ОЧНЫЕ ИНСТИТУТЫ  
Та
м , где один эльф или дварф могут взять ответ-
ственность за охрану особого места или великой 
тайны, человек создаёт священные порядки и ин-
ституты. В то время как кланы дварфов и старей-
шины полуросликов передают свои традиции но-
вым поколениям, человеческие храмы, государства, 
библиотеки и своды законов запечатлевают их 
традиции в анналах истории. Люди мечтают о бес-
смертии, но (за исключением тех, кто становится 
нежитью или достигает божественного восхожде-
ния, чтобы избежать оков смерти) достигают его, 
когда продолжают жить в памяти, после смерти. 
Хотя некоторые люди могут быть ксенофо-
бами, в целом их общество очень смешано. На зем-
лях людей обитает большое количество нечелове-
ческих рас, по сравнению с количеством людей, 
живущих на землях нелюдей. 
 
В
ОПЛ
ОЩЕНИЕ АМБИЦИЙ  
Л
юди, ищущие приключений, являются самыми 
смелыми и амбициозными представителями смелой 
и амбициозной расы. Они стремятся заработать 
славу в глазах своих товарищей, накапливая власть, 
богатство и популярность. Более чем другие народы 
люди борются за цель, а не за расширение террито-
рий или процветание отдельных фракций. 
 
Ч
ЕЛОВЕ
ЧЕСКИЕ ИМЕНА И ЭТНОСЫ  
Поскол ь
ку культура людей самая разнообразная 
среди всех существующих рас, у них нет типич-
ных имён. Некоторые родители дают своим детям  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
имена из других наречий, например, из Дварф-
ского или Эльфийского (произносимые более или 
менее правильно), но большинство родителей даёт 
имена, связанные с культурой своего региона или 
традициями предков. 
Культура быта и физические характеристики 
людей могут сильно меняться в зависимости от 
региона. В Забытых Королевствах, например, 
одежда, архитектура, кухня, музыка, и литература 
в северо-западных землях Серебряных Пустошей 
отличаются от тех, что есть в далёком Тёрмише 
или Импилтуре на востоке, и совсем не похожи на 
их аналоги в далёком Кара-Туре. Физические харак-
теристики людей различаются в соответствии с 
переселениями их предков, поэтому люди Серебря-
ных Пустошей имеют все возможные сочетания 
цветов кожи. 
В Забытых Королевствах широко известны де-
вять этнических групп, хотя более дюжины других 
находятся в более локализованных областях Фаэ-
руна. Эти группы и типичные имена их представи-
телей могут быть использованы в качестве при-
мера, вне зависимости от того, из какого мира 
ваш человек. 
 
ДАМАРЕЦ  
Начавшие свою историю на северо-западе Фаэ-
руна, Дамарцы имеют средний рост и сложение, 
оттенок их кожи варьируется от смуглого до свет-
лого. Их волосы обычно коричневые или чёрные, а 
цвет глаз сильно отличается, хотя карие — самые 
распространённые. 
 
Имена дамарцев: (Мужские) Айвор, Бор, Глэр, Гри-
гор, Иган, Козеф, Миваль, Орел, Павел, Сергор, 
Фодель; (женские) Алетра, Зора, Кара, Катер-
нин, Мара, Натали, Ольма, Тана; (фамилии) 
Берск, Дотск, Куленов, Марск, Немецк, Стараг, 
Чернин, Шемов  
 
ИЛЛУСКАНЕЦ  
Иллусканцы — высокий, светлокожий народ с голу-
быми или серыми со стальным оттенком глазами. 
У большинства чёрные волосы цвета вороньего 
крыла, но у тех, кто населяет край северо-запада — 
светлые, рыжие или светло-русые волосы.
