# Page 310

309
ПРИЛОЖЕНИЕ Г : ПАРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ
Вьючное животное. Мул считается Большим животным при 
определении его грузоподъёмности. 
Устойчивый. Каждый раз, когда мул должен быть сбит с ног, 
он остаётся на ногах, если преуспевает в спасброске Ловкости 
со Сл 10. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Копыта. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 4 (1к4 + 2). 
 
П АНТЕРА 
Средний зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 12 
Хиты 13 (3к8) 
Скорость 50 фт., лазая 40 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
14 (+2) 15 (+2) 10 (+0) 3 (−4) 14 (+2) 7 (−2) 
 
Навыки Внимательность +4, Скрытность +6 
Чувства пассивная Внимательность 14 
Языки — 
Опасность 1/4 (50 опыта) 
 
Тонкий нюх. Пантера совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на нюх. 
Наскок. Если пантера переместится как минимум на 20 футов 
по прямой к существу, непосредственно перед попаданием по 
нему атакой когтём, цель должна преуспеть в спасброске 
Силы со Сл 12, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, 
пантера может бонусным действием совершить по ней одну 
атаку укусом. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4 + 2). 
 
П СЕВДОДРАКОН 
Крохотный дракон, нейтрально-добрый 
 
Класс Доспеха 13 (природный доспех) 
Хиты 7 (2к4 + 2) 
Скорость 15 фт., летая 60 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
  6 (−2)  15 (+2) 13 (+1)  10 (+0)   12 (+1) 10 (+0) 
 
Навыки Внимательность +3, Скрытность +4 
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт., пассивная 
Внимательность 13 
Языки понимает Драконий и Общий, но не говорит 
Опасность 1/4 (50 опыта) 
 
Острые чувства. Псевдодракон совершает с преимуществом 
проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зре-
ние, слух или нюх. 
Сопротивление магии. Псевдодракон совершает с преимуще-
ством спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Ограниченная телепатия. Псевдодракон может телепатически 
обмениваться простыми идеями, эмоциями и образами с лю-
быми существами в пределах 100 футов, понимающих какой-
либо язык. 
ДЕЙСТВИЯ  
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 + 2). 
Жало. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1к4 
+ 2), и цель должна преуспеть в спасброске Стойкости со Сл 
11, иначе станет отравленной на 1 час. Если результат спа-
сброска был меньше 7, цель теряет сознание на тот же самый 
период, или пока не получит урон, или пока другое существо 
не разбудит её действием. 
 
РИФОВАЯ АКУЛА 
Средний зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 12 (природный доспех) 
Хиты 22 (4к8 + 4) 
Скорость 0 фт., плавая 40 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
14 (+2) 13 (+1) 13 (+1) 1 (−5) 10 (+0) 4 (−3) 
 
Навыки Внимательность +2 
Чувства слепое зрение 30 фт., пассивная Внимательность 12 
Языки — 
Опасность 1/2 (100 опыта) 
 
Тактика стаи. Акула совершает с преимуществом броски атаки 
по существу, если как минимум один союзник акулы нахо-
дится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник 
дееспособен. 
Дыхание под водой. Акула может дышать только находясь в 
воде. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8 + 2). 
 
СКЕЛЕТ 
Средняя нежить, законно-злая 
 
Класс Доспеха 13 (обломки доспеха) 
Хиты 13 (2к8 + 4) 
Скорость 30 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР  
10 (+0) 14 (+2) 15 (+2) 6 (−2) 8 (−1) 5 (−3) 
 
Уязвимость к урону дробящий 
Иммунитет к урону яд 
Иммунитет к состоянию отравление 
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9 
Языки понимает языки, известные при жизни, но не говорит 
Опасность 1/4 (50 опыта) 
 
Д ЕЙСТВИЯ 
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 
(1к6 + 2). 
Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, 
дистанция 80 фт./320 фт., одна цель. Попадание: Колющий 
урон 5 (1к6 + 2).
