# Page 311

310
ПРИЛОЖЕНИЕ Г : ПАРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ
СОВА 
Крохотный зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 11 
Хиты 1 (1к4 − 1) 
Скорость 5 фт., летая 60 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
3 (−4) 13 (+1) 8 (−1) 2 (−4) 12 (+1) 7 (−2) 
 
Навыки Внимательность +3, Скрытность +3 
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 13 
Языки — 
Опасность 0 (10 опыта) 
 
Облёт. Сова не провоцирует атаки, когда вылетает из досяга-
емости врага. 
Острое зрение. Сова совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 1. 
 
СПРАЙТ 
Крошечная фея, нейтрально-добрая 
 
Класс Доспеха 15 (кожаный доспех) 
Хиты 2 (1к4) 
Скорость 10 фт., летая 40 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
  3 (−4)  18 (+4) 10 (+0) 14 (+2) 13 (+1) 11 (+0) 
 
Навыки Внимательность +3, Скрытность +8 (проверка совер-
шается с помехой, если спрайт летит) 
Чувства пассивная Внимательность 13 
Языки Общий, Сильванский, Эльфийский 
Опасность 1/4 (50 опыта) 
Д ЕЙСТВИЯ 
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, 
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 1. 
Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, 
дистанция 40 фт./160 фт., одна цель. Попадание: Колющий 
урон 1. Если цель — существо, она должна преуспеть в спа-
сброске Телосложения со Сл 10, иначе станет отравленной на 
1 минуту. Если результат спасброска меньше 6, цель теряет 
сознание на тот же самый период, или пока не получит урон, 
или пока другое существо не разбудит её действием. 
Взгляд в душу. Спрайт касается существа и узнаёт его текущее 
эмоциональное состояние. Если цель проваливает спасбро-
сок Харизмы со Сл 10, спрайт также узнаёт мировоззрение 
этого существа. Исчадия, небожители и нежить автоматиче-
ски проваливают этот спасбросок. 
Невидимость. Спрайт становится невидимым, пока не ата-
кует, не активирует заклинание, или не утратит концентра-
цию. Всё, что невидимый спрайт несёт или носит, невидимо, 
пока остаётся в контакте со спрайтом.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ТИГР 
Большой зверь, без мировоззрения
 
 
Клас
с Доспеха 12 
Хиты 37 (5к10 + 10) 
Скорость 40 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
17 (+3) 15 (+2) 14 (+2) 3 (−4) 12 (+1) 8 (−1) 
 
Навыки Внимательность +3, Скрытность +6 
Чувства пассивная Внимательность 13 
Языки — 
Опасность 1 (200 опыта) 
 
Тонк
ий нюх. Тигр совершает с преимуществом проверки Муд-
рости (Внимательность), полагающиеся на нюх. 
Наскок. Если тигр переместится как минимум на 20 футов по 
прямой к цели, непосредственно перед попаданием по ней ата-
кой когтём, цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 
13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, тигр может 
бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом. 
 
ДЕЙСТВИЯ  
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 
5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к10 + 3). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8 + 3). 
  
Скелет
