# Page 312

311
ПРИЛОЖЕНИЕ Г : ПАРАМЕТРЫ СУЩЕСТВ
УДАВ 
Большой зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 12 
Хиты 13 (2к10 + 2) 
Скорость 30 фт., плавая 30 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
15 (+2) 14 (+2) 12 (+1) 1 (−5) 10 (+0) 3 (−4) 
 
Чувства слепое зрение 10 фт., пассивная Внимательность 10 
Языки — 
Опасность 
Д ЕЙСТВИЯ 
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 
5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2). 
Сжимание. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 6 
(1к8 + 2), и цель становится захваченной. Пока захват не окон-
чится, существо опутано, а удав не может сжимать другую цель.  
Ч ЁРНЫЙ МЕДВЕДЬ  
Средний зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 11 (природный доспех) 
Хиты 19 (3к8 + 6) 
Скорость 40 фт., лазая 30 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
15 (+2) 10 (+0) 14 (+2)  2 (−4) 12 (+1) 7 (−2) 
 
Навыки Внимательность +3 
Чувства пассивная Внимательность 13 
Языки — 
Опасность 1/2 (100 опыта) 
 
Тонкий нюх. Медведь совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на нюх.  
Д ЕЙСТВИЯ 
Мультиатака. Медведь совершает две атаки, одну укусом, и 
одну когтём. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6 + 2). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (2к4 + 2). 
Я ДОВИТАЯ ЗМЕЯ 
Крохотный зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 13 
Хиты 2 (1к4) 
Скорость 30 фт., плавая 30 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
 2 (−4) 16 (+3) 11 (+0)  1 (−5) 10 (+0) 3 (−4) 
 
Чувства слепое зрение 10 фт., пассивная Внимательность 10 
Языки — 
Опасность 1/8 (25 опыта) 
 
Д ЕЙСТВИЯ 
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1, и цель 
должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 10, полу-
чая урон ядом 5 (2к4) при провале, или половину этого урона 
при успехе.  
ЯСТРЕБ (СОКОЛ) 
Крохотный зверь, без мировоззрения 
 
Класс Доспеха 13 
Хиты 1 (1к4 − 1) 
Скорость 10 фт., летая 60 фт. 
 
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР 
 5 (−3) 16 (+3) 8 (−1)  2 (−4) 14 (+2) 6 (−2) 
 
Навыки Внимательность +4 
Чувства пассивная Внимательность 14 
Языки —  
Опасность 0 (10 опыта) 
 
Острое зрение. Ястреб совершает с преимуществом проверки 
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.  
Д ЕЙСТВИЯ 
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 1.
