# Page 313

312
ПРИЛОЖЕНИЕ Д : ЛИТЕРАТУРА ДЛЯ ВДОХНОВЕНИЯ
П Р
ИЛОЖЕНИЕ Д:  
Л ИТЕРАТУРА ДЛЯ ВДОХНОВЕНИЯ 
Д
ОХНОВЕНИЕ ВСЕХ МОИХ ФЭНТЕЗИЙНЫХ  
трудов проистекает из любви
, которой 
отец одарил меня, когда я ещё был под-
ростком. Он много часов рассказывал 
мне истории, которые придумывал на 
ходу, истории о стариках, исполняющих 
желания, о магических кольцах и волшеб-
ных мечах, о злобных чародеях и храбрых фехтовальщи-
ках... Все мы получаем порцию фэнтези с раннего дет-
ства, из сказок братьев Гримм и Эндрю Лэнга. Это часто 
приводит к чтению книг по мифологии, листанию бести-
ариев и поискам собраний мифов разнообразных земель и 
народов. Вот на таком фундаменте я взрастил свой ин-
терес к фэнтези, будучи заядлым читателем научной 
фантастики и фэнтези с 1950 года. Указанные ниже ав-
торы даровали мне особое вдохновение. 
—Э. Гэри Гайгэкс, Руководство Мастера (1979) 
 
Огромное количество фэнтези-литературы было из-
дано после того как соавтор D
UNGEONS
 & D RAGONS
 
нап
исал эти слова, включая знаковые произведе-
ния, послужившие основой новых миров D&D. В 
прилагающемся списке перечислены работы из 
списка Гэри, а также дополнительные материалы, 
вдохновлявшие игровых дизайнеров в последую-
щие годы. 
 
Августа, леди Грегори. Боги и воины. 
Александер, Ллойд. Книга трёх и весь цикл «Хро-
ник Прайдена». 
Андерсон, Пол. Сломанный меч, Великий кресто-
вый поход и Три сердца и три льва. 
Ахмед, Саладин. Трон Полумесяца. 
Беллэрс, Джон. The Face in the Frost. 
Берроуз, Эдгар Райс. В недрах Земли и весь цикл о 
Пеллюсидаре, Пираты Венеры и весь цикл о 
Венере, а также Принцесса Марса и весь цикл 
о Марсе. 
Бир, Элизабет. Range of Ghosts и вся трилогия Eter-
nal Sky. 
Браун, Фредерик. Зал зеркал и Что за безумная 
Вселенная. 
Брукс, Терри. Меч Шаннары и остальные романы 
этого цикла. 
Брэкетт, Ли. Исчезнувшая луна, Долгое завтра и 
Шпага Рианона. 
Булфинч, Томас. Мифология Булфинча. 
Вейнбаум, Стенли. Долина желаний и Под знаком 
«Если». 
Вульф, Джин. Пыточных дел мастери весь цикл 
«Книги Нового Солнца». 
Вэнс, Джек. Умирающая Земля и Глаза другого 
мира. 
Говард, Роберт И. The Coming of Conan the Cimmerian 
и весь цикл о Конане. 
Дансени, Лорд. Книга чудес, Боги Пеганы, Дочь 
короля Эльфландии, The Essential Lord Dunsany 
Collection, Lord Dunsany Compendium и The Sword of 
Welleran and Other Tales. 
Дерлет, Август и Г. Ф. Лавкрафт. Watchers out of 
Time. 
Джемисин, Н. К. Сто тысяч королевств и весь 
цикл «Наследие», а также The Killing Moon и The 
Shadowed Sun. 
Джордан, Роберт. Око мира и весь цикл «Колесо 
времени». 
Желязны, Роджер. Джек-из-Тени, а также Девять 
принцев Амбера и весь цикл «Хроник Амбера». 
де Камп, Л. Спрэг. Демон, который ошибался и Да 
не опустится тьма. 
де Камп, Л. Спрэг и Флетчер Прэтт. Дипломирован-
ный чародей и весь цикл о Гарольде Ши, а 
также Карнелийский куб. 
Картер, Лин. Warrior of World’s End и весь цикл о 
Гондване. 
Кей, Гай Гэвриел. Тигана. 
Кинг, Стивен. Глаза дракона. 
Кук, Глен. Чёрный отряд и весь цикл о Чёрном от-
ряде. 
Лавкрафт, Г. Ф. Полное собрание сочинений. 
Ланье, Стерлинг. Путешествие Иеро и Иеро не за-
быт. 
Ле Гуин, Урсула. Волшебник Земноморья и весь 
цикл о Земноморье. 
Лейбер, Фриц. Мечи и чёрная магия и весь цикл о 
Фафхрде и Сером Мышелове. 
Линч, Скотт. Обманы Локки Ламоры и весь цикл о 
Джентльменах-ублюдках. 
Маккиллип, Патриция. Забытые звери Эльда. 
Мартин, Джордж Р. Р. Игра престолов и весь цикл 
«Песнь Льда и Огня». 
Меррит, Абрахам. Ползи, тень, ползи!; Обитатели 
миража и Лунная заводь. 
Муркок, Майкл. Элрик из Мелнибонэ и весь цикл 
об Элрике, а также Драгоценность в черепе и 
весь цикл о Хокмуне. 
Мьевиль, Чайна. Вокзал потерянных снов и весь 
цикл о Бас-Лаге. 
Нортон, Андре. Болотная крепость и Колдовской 
мир. 
Оффут, Эндрю Дж. и др. Swords against Darkness III. 
Пик, Мервин. Титус Гроан и весь цикл о Громенга-
сте. 
Пратчетт, Терри. Цвет волшебства и весь цикл о 
Плоском мире. 
Прэтт, Флетчер. Голубая звезда. 
Ротфусс, Патрик. Имя ветра и весь цикл «Хроники 
Убийцы Короля». 
Саберхаген, Фред. Разорённые земли и Земля во 
власти волшебства. 
Сальваторе, Р. А. Магический кристалл и весь цикл 
о Дриззте. 
Сандерсон, Брендон. Рождённый туманом и вся 
трилогия о Рождённом туманом. 
Сент-Клер, Маргарет. Смени небо и другие рас-
сказы, Знак Лабрис и The Shadow People. 
Смит, Кларк Эштон. Возвращение чародея. 
Толкин, Дж. Р. Р. Хоббит, Властелин Колец и Силь-
мариллион. 
Толстой, Николай. Пришествие короля. 
Уильямсон, Джек. Космический экспресс и The 
Pygmy Planet. 
Уэллман, Мэнли Уэйд. The Golgotha Dancers. 
Фармер, Филип Хосе. Создатель вселенных и весь 
цикл о Многоярусном мире. 
Фокс, Гарднер. Котар и проклятье иллюзиониста и 
весь цикл о Котаре, а также Кайрик и пропав-
шая королева и весь цикл о Кайрике. 
Фрауд, Брайан и Алан Ли. Феи. 
Хикмен, Трейси и Маргарет Уэйс. Драконы осен-
них сумерек и вся трилогия Хроник. 
Ходжсон, Уильям Хоуп. Ночная земля. 
Энтони, Пирс. Расколотая бесконечность и весь 
цикл «Начинающий адепт».
