# Page 32

31
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
Име
на иллусканцев: (Мужские) Блас, Бран, Гет, Лан-
дер, Лют, Малсер, Стор, Таман, Урт, Фрат, Эн-
дер; (женские) Амафрея, Бетха, Вестра, Кетра, 
Мара, Ольга, Силифрей, Цефрея; (фамилии) 
Брайтвуд, Виндривер, Лакмэн, Хелдер, Хорнрей-
вен, Штормвинд  
 
КАЛИШИТ  
Более низкие и стройные, чем большинство других 
людей, калишиты имеют смугло-коричневую кожу, 
волосы и глаза. Они обитают в основном на юго-
западе Фаэруна. 
 
Имена калишитов: (Мужские) Асеир, Бардеид, За-
шеир, Кхемед, Мехмен, Судейман, Хасеид; (жен-
ские) Атала, Джасмаль, Зашеида, Мейлиль, Сей-
диль, Сейпора, Хама, Яшеира; (фамилии) Баша, 
Джассан, Думеин, Кхалид, Мостана, Пашар, Рейн  
 
М УЛАН  
Преобладающие на восточных и юго-восточных бе-
регах Внутреннего моря, муланы, как правило, вы-
сокие, стройные, с кожей цвета янтаря и карими 
или светло-коричневыми глазами. Волосы у них от 
чёрного до тёмно-коричневого оттенков, но на зем-
лях, где муланы наиболее многочисленны, дворяне 
и другие жители сбривают все волосы. 
 
Имена муланов: (Мужские) Аот, Барерис, Кетот, Му-
мед, Рамас, Со-Кехур, Тхазар-Де, Урхур, Эхпут-
Ки; (женские) Аризима, Золис, Мурити, Нефис, 
Нулара, Сефрис, Тола, Умара, Чатхи; (фамилии) 
Анкхалаб, Анскульд, Натандем, Серпет, Уутракт, 
Фезим, Хахпет 
 
РАШЕМИ  
Рашеми, обитающие к востоку от Внутреннего 
моря и часто смешивающиеся с муланами, обычно 
низкорослые, коренастые и мускулистые. У них, 
как правило, тёмная кожа, чёрные глаза, и густые 
чёрные волосы. 
 
Имена рашеми:  (Мужские) Боривик, Владислак, 
Джандар, Канитар, Мадислак, Ральмевик, Фаур-
гар, Шаумар; (женские) Имзель, Иммит, 
Наварра, Таммит, Файварра, Хульмарра, Ше-
варра, Юльдра; (фамилии) Дайрнина, Илтазяра, 
Мурнитара, Стаянога, Улмокина, Чергоба 
 
ТЕТИРЕЦ  
Распространившиеся вдоль всего побережья Меча в 
западной части Фаэруна, тетирцы являются людьми 
среднего сложения и роста со смуглой кожей, кото-
рая светлее у северных поселенцев. Цвет волос и 
глаз у них сильно различается, но коричневые во-
лосы и голубые глаза — наиболее типичны. Тетирцы 
в основном используют чондатанские имена. 
 
ТЁРАМИ  
Рожденные на южных берегах Внутреннего моря, 
Тёрами, как правило, высокие и мускулистые 
люди с тёмно-красной кожей, чёрными волни-
стыми волосами и чёрными глазами.  
 
Имена тёрами: (Мужские) Антон, Диеро, Маркон, 
Пьерон, Римардо, Ромеро, Салазар, Умберо;  
 
 
 
 
 
 
 
 
  (женские) Балама, Вонда, Джалана, Дона, 
Куара, Луиза, Марта, Селизе, Фаила; (фамилии) 
Агосто, Асторио, Домине, Калабра, Маривальди, 
Писакар, Рамондо, Фалоне  
 
ЧОНДАТАНЕЦ  
Чондатанцы — стройный, смуглый народ с корич-
невыми, от светлых до почти чёрных, волосами. 
Они высокие, у них зелёные или карие глаза, но 
это применимо не ко всем. Чондатанцы преобла-
дают в центральных землях Фаэруна, вокруг Внут-
реннего моря. 
 
Имена чондатанцев: (Мужские) Горстаг, Грим, Дар-
вин, Дорн, Маларк, Морн, Рэндал, Стедд, Хельм, 
Эвендур; (женские) Арвин, Джессаиль, Керри, 
Лурин, Мири, Рован, Тесселе, Шандри, Эсвель; 
(фамилии) Бакмэн, Грэйкасл, Дандрэгон, Тол-
стаг, Эвенвуд, Эмблкроун 
 
Ш У  
Шу — наиболее многочисленная и могущественная 
раса в Кара-Туре, далеко на востоке Фаэруна. У них 
желтовато-бронзовый оттенок кожи, с тёмными 
волосами и чёрными глазами. Фамилии шу обычно 
стоят перед именами. 
 
Имена шу:  (Мужские) Ан, Вэнь, Лонг, Лянь, Менг, 
Он, Фай, Цзюн, Цзянь, Чен, Чи, Шань, Шуй; 
(женские) Бай, Ксяо, Лей, Мей, Тай, Цзя, Чао, 
Шуй; (фамилии) Вань, Као, Кунг, Лао, Линг, 
Мей, Пинь, Сум, Тань, Хуан, Чиень, Шин 
 
О
СОБЕ
ННОСТИ ЛЮДЕЙ  
С
ложно делать какие-либо обобщения относи-
тельно людей, но ваш персонаж-человек обладает 
следующими особенностями. 
Увеличение характеристик. Значение всех ва-
ших характеристик увеличивается на 1. 
Возраст. Люди становятся взрослыми в районе 
20 лет, и живут менее столетия. 
Мировоззрение. Люди не имеют склонности к 
определённому мировоззрению. Среди них встреча-
ются как лучшие, так и худшие представители. 
Размер. Люди сильно различаются по разме-
рам. Некоторые с трудом достигают 5 футов (152 
сантиметров) ростом, тогда как другие имеют рост, 
превосходящий 6 футов (183 сантиметра). Вне за-
висимости от роста, ваш размер — Средний. 
Скорость. Ваша базовая скорость перемещения 
составляет 30 футов. 
Языки. Вы можете говорить, читать и писать 
на Общем и ещё одном языке на ваш выбор. 
Люди обычно изучают языки народов, с которыми 
имеют дело, включая редкие диалекты. Они любят 
разбавлять собственную речь словами, позаимство-
ванными из других языков: орочьими ругатель-
ствами, эльфийскими музыкальными терминами, 
дварфскими военными командами. 
 
 
А ЛЬТЕРНАТИВНЫЕ ОСОБЕННОСТИ ЛЮДЕЙ  
Если в своей компании вы используете дополнительные 
правила об использовании черт из главы 5, ваш Мастер 
может позволить использовать эти альтернативные осо-
бенности вместо указанного выше стандартного увеличе-
ния характеристик. 
Увеличение характеристик. Значение двух характери-
стик на ваш выбор увеличивается на 1. 
Навыки. Вы получаете владение одним навыком на 
ваш выбор. 
Черта. Вы получаете одну черту на ваш выбор.
