# Page 322

321
АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ
А ЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ  
0 хитов. См. хиты: опускание до 0 
автоматический промах. См. бросок 
атаки: выпадение «1» 
автоматическое попадание. См. бросок 
атаки: выпадение «20» 
Адепт стихий (монах), 80 
Адское сопротивление (тифлинг), 43 
Акван. См. язык 
Аккуратное заклинание (чародей).  
См. Метамагия 
Акробатика (навык). См. в Ловкость 
Активное уклонение, приём (воин).  
См. приёмы 
акула, рифовая. См. параметры существ 
Алмазная душа (монах), 79 
Анализ (навык). См. в Интеллект 
Арборея. См. планы существования 
Аркадия. См. планы существования 
артист. См. в предыстория 
Архетип плута (плут), 96 
Архетип следопыта (следопыт), 92 
архетипы плута, 97–98 
вор, 97 
мистический ловкач, 97–98 
убийца, 97 
архетипы следопыта, 92–93 
охотник, 92–93 
повелитель зверей, 93 
Архидруид (друид), 67 
Архифея (колдун). См. в потусторонние 
покровители 
Асгард. См. планы существования 
Аспект зверя (варвар), 50 
Астральный План. См. планы 
существования 
Атака, действие. См. в действие 
атака, 14, 193–196 
Атака с выпадом, приём (воин).  
См. приёмы 
Атака с манёвром, приём (воин).  
См. приёмы 
Атака с угрозой, приём (воин).  
См. приёмы 
Атака с финтом, приём (воин).  
См. приёмы 
Атлетика (навык). См. в  Сила 
Аура защиты (паладин), 85 
Аура опеки (паладин), 87 
Аура отваги (паладин), 85 
Аура преданности (паладин), 86 
Ауран. См. язык 
Ахерон. См. планы существования 
базовая характеристика, 178, 179, 205 
См. также описание конкретного 
умения Использование заклинаний 
базовый бонус атаки. См. бонус 
мастерства 
базовый бонус спасброска. См. бонус 
мастерства 
бард, 45, 51–55 
быстрое создание, 52 
коллегии. См. коллегии бардов 
список заклинаний, 207 
бег. См. действие: Рывок 
Безвременное тело (друид), 67 
(монах), 79 
безделушки, 159–161 
Бездна. См. планы  существования 
Бездны, язык. См. язык 
Бездумная ярость (варвар), 49 
Безопасное перемещение (волшебник), 
116 
безоружный. См. в рукопашная атака 
Безрассудная атака (варвар), 48 
бес. См. параметры существ 
беспризорник. См. в предыстория 
Бессмертный страж (паладин), 87 
бессознательный, 197–198 
См. также состояния 
Бешенство (варвар), 49 
Битопия. См. планы существования  
благородный. См. в предыстория 
Благословение бога войны (жрец). См. в 
Божественный канал, опции жреца 
Благословение знаний (жрец), 61 
Благословение обманщика (жрец), 62 
Благословение темнейшего (колдун), 109 
Благословенный целитель (жрец), 60–61 
богатство, 143–144 
магические предметы, 144 
продажа сокровищ, 143 
стартовое, 143 
См. также расходы 
Боевая магия (бард), 54 
(воин), 75 
Боевое вдохновение (бард), 54 
Боевое превосходство (воин), 72 
Боевой дикий облик (друид), 69 
боевой конь. См. параметры существ 
См. также скакуны и транспорт 
боевой раунд. См. время: раунд 
Боевой священник (жрец), 60 
Боевой стиль (воин), 72 
(паладин), 84 
(следопыт), 91 
Боевые искусства (монах), 78 
боевые стили, 72, 84, 91 
Дуэлянт, 72, 84, 91 
Защита, 72, 84, 91 
Оборона, 72, 84, 91 
Сражение большим оружием, 72, 84 
Сражение двумя оружиями, 72, 91 
Стрельба, 72, 91 
боеприпас (свойство оружия).  
См свойства оружия  
божества, 293–294 
греческие, 297, 298 
египетские, 297–298, 299 
Забытых Королевств, 293, 294 
кельтские, 297, 298 
не-человеческие, 293, 296 
Саги о Копье, 293, 295 
Серого Ястреба, 293, 295 
скандинавские, 298, 299 
Эберрона, 293, 296 
См. также друид; жрец; паладин 
Божественная кара (паладин), 85 
божественная магия, 205 
См. также друид; жрец; паладин; 
следопыт 
Божественное вмешательство (жрец), 59 
Божественное здоровье (паладин), 85 
Божественное чувство (паладин), 84 
божественные домены, 59 
Бури, 59–60 
Войны, 60 
Жизни, 60–61 
Знания, 61–62 
Обмана, 62 
Природы, 62–63 
Света, 63 
Божественный домен (жрец), 58 
заклинания домена, 58 
Божественный канал (жрец), 58–59 
мультиклассирование и. См. в 
мультиклассирование  
(паладин), 85 
См. также Божественный канал, опции 
жреца; Божественный канал, опции 
паладина 
Божественный канал, опции жреца, 59–63 
Благословение бога войны (домен 
войны), 60 
Двуличность (домен обмана), 62 
Знания веков (домен знания), 61 
Изгнание нежити, 59 
Направленный удар (домен войны), 
60 
Очарование животных и растений 
(домен природы), 63 
Плащ теней (домен обмана), 62 
Разрушительный гнев (домен бури), 59 
Сияние рассвета (домен света), 63 
Сохранение жизни (домен жизни), 60 
Уничтожение нежити, 59 
Чтение мыслей (домен знания), 61 
Божественный канал, опции паладина, 
86–88 
Гнев природы (клятва древних), 87 
Изгнать неверного (клятва древних), 
87 
Изгнать нечистого (клятва 
преданности), 86 
Обет вражды (клятва мести), 88 
Порицание врага (клятва мести), 88 
Священное оружие (клятва 
преданности), 86 
Божественный удар (жрец, домен бури), 
60 
(жрец, домен войны), 60 
(жрец, домен жизни), 61 
(жрец, домен обмана), 62 
Большой. См. категория размера 
бонус, 7 
бонус мастерства, 14, 173–174, 194 
деление, 14, 173 
добавление, 14, 173–174 
мультиклассирование и. См. в 
мультиклассирование 
увеличение с уровнем, 15 
умножение, 14, 173–174 
бонусное действие, 189 
См. также накладывание заклинания: 
время накладывания 
бросок, 6–7 
бросок атаки, 7, 14, 176, 177, 194 
бонус мастерства, 194 
выпадение «1», 194 
выпадение «20», 194 
заклинанием. См. бросок атаки 
заклинанием 
модификатор характеристики, 194 
модификаторы, 194 
основанной на Ловкости, 177, 194 
основанной на Силе, 176, 194 
бросок атаки заклинанием, 205 
См. также описание конкретного 
умения Использование заклинаний 
Бросок сквозь ад (колдун), 109 
бросок урона, 14, 176, 177, 196 
заклинания, 196 
нескольким целям, 196 
оружия, 14, 196 
основанный на Ловкости, 177 
основанный на Силе, 176 
Быстрое передвижение (варвар), 49 
быстрое создание, 11 
См. также в описании конкретного 
класса 
Быстрые ноги (лесной эльф), 24 
Быстрые руки (плут), 94 
варвар, 45, 46–50 
быстрое создание, 47 
пути дикости. См. пути дикости 
вдохновение, 125 
Вдохновение барда (бард), 53 
Ведьмачий взор (колдун). См. 
таинственные воззвания 
Везучий (полурослик), 28 
Великаний. См. язык 
Великий Древний (колдун). См. в 
потусторонние покровители 
Великое знамение (волшебник), 119 
Великое Колесо. См. планы 
существования  
вербальный компонент заклинания, 203 
Верхние Планы. См. планы 
существования 
взлом замков. См. воровские 
инструменты 
Взор двух умов (колдун).  
См. таинственные воззвания 
Видения далёких королевств (колдун). 
См. таинственные воззвания 
Видения прошлого (жрец), 61–62 
виды урона, 196 
Вихревая атака (следопыт).  
См. Мультиатака 
владение, 11, 12, 14, 155 
инструментом, 14 
мультклассирование и.  
См. в мультиклассирование 
навыком, 14 
оружием, 14 
спасброском, 14 
транспортным средством, 155 
владение доспехами, 144 
См. также в описании конкретного 
класса 
Владение доспехами дварфов (горный 
дварф), 20 
владение оружием, 14, 146 
См. также конкретные классы; 
владения; и описания конкретных 
расовых особенностей 
Владение эльфийским оружием, 23, 24 
вместимость контейнеров, 153 
Внешние Земли. См. планы 
существования 
Внешние Планы. См. планы 
существования 
Внимательность (навык). См. в Мудрость 
См. также путешествие: замечание 
угроз 
Внутренние Планы. См. планы 
существования 
Водяной кнут (монах). См. Стихийные 
практики 
возраст (персонажа). См. в описании 
конкретной расы 
воин, 45, 70–75 
быстрое создание, 71 
воинские архетипы. См. воинские 
архетипы 
воинские архетипы, 72–75 
мастер боевых искусств, 72–74 
мистический рыцарь, 74–75 
чемпион, 75 
Воинский архетип (воин), 72 
Воинское звание (солдат), 140 
воинское оружие. См. категории оружия 
волк. См. параметры существ 
волк, лютый. См. параметры существ 
Волна дикой магии (чародей), 103 
таблица, 104 
волшебник, 45, 112–119 
быстрое создание, 113 
магическая традиция. См. магические 
традиции 
список заклинаний, 207–208 
Волшебный рывок (воин), 75 
воплощение, 115–116, 203 
школа (волшебник). См. в магические 
традиции 
Воплощение битвы (жрец), 60 
вор (плут). См. в архетипы плута 
Вор заклинаний (плут), 98 
Вор пяти судеб (колдун). См. 
таинственные воззвания 
воровские инструменты, 154 
Воровские рефлексы (плут), 97 
воровской жаргон (плут), 96 
воплотитель, 115 
ворон. См. параметры существ 
восстановление. См. деятельность во 
время простоя 
восстановление боеприпасов.  
См. свойства оружия: боеприпас 
Восходящий шаг (колдун).  
См. таинственные воззвания 
временные хиты. См. в хиты 
время, 181 
день, 181 
минута, 181 
раунд, 181, 189 
ход, 189 
время накладывания. См. в 
накладывание заклинания 
Всплеск действий (воин), 72 
Второе дыхание (воин), 72 
Выдающийся атлет (воин), 72 
Выживание (навык). См. в Мудрость 
См. также путешествие: выслеживание, 
ориентирование или сбор еды 
вызов, 116, 203 
школа (волшебник). См. в магические 
традиции 
вызыватель, 116 
вынимание и убирание оружия.  
См. предметы: использование во 
время сражения 
высвобождение из захвата, 195 
выслеживание. См. в путешествие 
Высокая скрытность (плут), 97 
Выступление (навык). См. в Харизма 
Высшее исцеление (жрец), 61 
высший эльф. См. эльф 
Гадес. См. планы существования 
Гармония тотема (варвар), 50 
Геенна. См. планы существования 
Гений Преобразования (волшебник), 119 
гильдейский купец. См. в предыстория 
гильдейский ремесленник. См. в 
предыстория 
Гипнотический взгляд (волшебник), 118 
гладиатор. См. в предыстория 
Глаза хранителя рун (колдун).  
См. таинственные воззвания 
Глас цепного мастера (колдун).  
См. таинственные воззвания 
Глубинная Речь. См. язык 
глубинный гном. См. гном 
Гнев бури (жрец), 59 
Гнев природы (паладин). См. в 
Божественный канал, опции паладина 
гном, 35–37 
Гномий, 37 
См. язык 
Гномья хитрость (гном), 37 
голод. См. еда и питьё: требования к еде 
Гонг на вершине горы (монах).  
См. Стихийные практики  
Гора Целестия. См. планы существования 
горный дварф. См. дварф 
Городские тайны (беспризорник), 141 
Громадный. См. категория размера
