# Page 323

322
АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ
грузоподъёмность. См. в подъём и 
перенос 
групповые проверки. См. в проверка 
характеристики 
Гуляющий с духами (варвар), 50 
Далёкое заклинание (чародей).  
См. Метамагия 
Дальний Предел. См. планы 
существования 
дальнобойная атака, 195 
в рукопашном бою, 195 
дальнобойное оружие, 14, 146, 149, 195 
Дамарец. См. человеческие этносы 
дварф, 18–20 
Дварфская боевая тренировка, 20 
Дварфская выдержка (холмовой дварф), 
20 
Дварфская устойчивость, 20 
Дварфский, 20 
алфавит, 122 
См. также язык 
Движение без доспехов (монах), 78 
Двуличность (жрец). См. в Божественный 
канал, опции жреца 
двуручное (свойство оружия). См. 
свойства оружия 
Девять Преисподних. См. планы 
существования 
действие, 189, 192-193 
Атака, 192 
Засада, 192 
импровизированное, 193 
Использование предмета, 192 
накладывание заклинания. См. 
накладывание заклинания: время 
накладывания 
Отход, 192 
Подготовка, 192 
Поиск, 193 
Помощь, 193 
Рывок, 193 
Уклонение, 193 
действие движения. См. перемещение 
демипланы. См. планы существования 
Деревенское гостеприимство (народный 
герой), 131 
деятельность во время простоя, 187 
Дикая магия (чародей). См. в 
происхождения чародея 
Дикие чувства (следопыт), 92 
Дикий инстинкт (варвар), 49 
Дикий облик (друид), 66–67 
Дикий чемпион (варвар), 49 
дикий эльф. См. эльф 
дистанция, 195 
заклинания. См. накладывание 
заклинания: дистанция 
максимальная, 146–147  
нормальная, 146–147 
дистанция (свойство оружия).  
См. свойства оружия 
длительность. См. в накладывание 
заклинания 
длительный отдых. См. отдых 
Добыча охотника (следопыт), 92 
Догматы древних (паладин), 86–87 
Догматы мести (паладин), 87–88  
Догматы преданности (паладин), 85–86 
домен Бури (жрец). См. в божественные 
домены 
домен Войны (жрец).  
См. в божественные домены 
домен Жизни (жрец).  
См. в божественные домены 
домен Знания (жрец).  
См. в божественные домены 
домен Обмана (жрец).  
См. в божественные домены 
домен Природы (жрец).  
См. в божественные домены 
домен Света (жрец). См. в божественные 
домены 
домен Смерти, 293 
Дополнительная атака (бард), 54 
(варвар), 49 
(воин), 72 
(монах), 78 
(паладин), 85 
(следопыт), 92 
Доспех теней (колдун). См. таинственные 
воззвания 
доспехи для скакунов. См. в доспехи и 
щиты 
доспехи и щиты, 144–146 
доспехи для скакунов, 155, 306 
надевание и снятие, 146 
накладывание заклинания в. См. 
накладывание заклинания: в доспехе 
Скрытность, 144 
таблица, 145 
досягаемость (свойство оружия).  
См. свойства оружия 
досягаемость (существа), 195 
дракониды, 34 
Драконий, 34 
алфавит, 124 
См. также язык 
Драконий предок (чародей), 102 
драконорождённый, 32–34 
Драконья устойчивость (чародей), 102 
Древний чемпион (паладин), 87 
дробящий урон. См. виды урона 
Дрожащая ладонь (монах), 79 
дроу. См. эльф 
друид, 45, 64–69 
быстрое создание, 65 
круги друидов. См. круги друидов 
список заклинаний, 208–209 
Друидический, 65 
друиды и боги, 69 
Дурная репутация (вариант пирата), 139 
Душа мести (паладин), 88 
Дуэлянт. См. в боевые стили 
дуэргар. См. дварф 
Дыхание зимы (монах). См. Стихийные 
практики 
Дьявольский взгляд (колдун).  
См. таинственные воззвания 
Дьявольское наследие (тифлинг), 43 
Еда и питьё, 158, 185 
расходы, 158 
требования к воде, 185 
требования к еде, 185 
Единение с не-жизнью (волшебник), 117 
Единицы чародейства (чародей).  
См. Источник магии 
Естественная скрытность (легконогий 
полурослик), 28 
Естественное восстановление (друид), 68 
Жаждущий клинок (колдун).  
См. таинственные воззвания 
Жестянщик (скальный гном), 37 
Животная речь (колдун). См. 
таинственные воззвания 
жрец, 45, 56–63 
божественные домены.  
См. божественные домены 
быстрое создание, 57 
список заклинаний, 209 
Завораживающий шёпот (колдун).  
См. таинственные воззвания 
заговор, 201 
См. также Использование заклинаний: 
бард; воин, Мистический рыцарь; 
волшебник; друид; жрец; колдун; плут, 
Мистический ловкач; чародей 
задержка дыхания. См. удушение 
заклинание, 201 
Заклинания домена. См. в Божественный 
домен 
Заклинания зверя (друид), 67 
заклинания клятвы. См. в Священная 
клятва 
Заклинания круга (друид), 68 
заклинатель, 201 
заклинательная фокусировка. См. 
Использование заклинаний: бард; 
волшебник; друид; жрец; колдун; 
паладин; чародей 
законно-добрый. См. мировоззрение 
законно-злой. См. мировоззрение 
законно-нейтральный.  
См. мировоззрение 
Залп (следопыт). См. Мультиатака 
замок, взлом. См. воровские 
инструменты 
Запугивание (навык). См. в Харизма 
Засада. См. в действие 
захват, 195 
Защита. См. в боевые стили 
Защита без доспехов (варвар), 48 
(монах), 78 
Защита от мультиатаки (следопыт).  
См. Оборонительная тактика 
Защищающая вспышка (жрец), 63 
Звериная ярость (следопыт), 93 
Звериные Земли. См. планы 
существования 
Земляной вал (монах). См. Стихийные 
практики 
змея, удав. См. параметры существ 
змея, ядовитая. См. параметры существ 
Знамение (волшебник), 119 
Знание камня (дварф), 20 
Знания веков (жрец). См. в 
Божественный канал, опции жреца 
значение характеристики, 7, 12–13, 173 
использование, 173–179 
настройка (вариант), 13 
определение, 12–13 
сводка, 12, 173  
стандартный набор, 13 
таблица цены значений, 13 
увеличение. См. в расовые 
особенности 
золотая монета(зм), 14 
См. также монеты 
золотой дварф. См. дварф 
зомби. См. параметры существ 
Исцеление тела (монах), 79 
зрение, 183 
См. также истинное зрение; Мудрость: 
Внимательность; слепое зрение; 
тёмное зрение 
Зубы огненной змеи (монах).  
См. Стихийные практики 
Игнан. См. язык 
игровой персонаж. См. персонаж 
идеалы. См. характер 
Избранный враг (следопыт), 91 
известные заклинания, 201 
См. также Использование заклинаний: 
бард; воин, мистический рыцарь; 
колдун; плут, мистический ловкач; 
следопыт; чародей; и 
мультиклассирование 
Изгнание нежити. См. в Божественный 
канал, опции жреца 
Изгнать неверного (паладин). См. в 
Божественный канал, опции паладина 
Изгнать нечистого (паладин). См. в 
Божественный канал, опции паладина 
изучение заклинаний. См. описание 
конкретных умений Использование 
заклинания 
Иллусканец. См. человеческие этносы 
иллюзионист, 116 
иллюзия, 116, 203 
школа (волшебник). См. в магические 
традиции 
Иллюзорная реальность (волшебник), 
117 
имена гномов, 36 
имена дварфов, 20 
имена драконорождённых, 33–34 
имена людей, 30, 31 
имена полуорков, 41 
имена полуросликов, 27–28 
имена полуэльфов, 39 
имена тифлингов, 43 
имена эльфов, 22–23 
имя. См. в персонаж 
импровизированное оружие.  
См. в оружие 
инициатива, 177, 189 
Инстинктивное очарование (волшебник), 
118 
инструменты, 154 
Интеллект, 12, 177–178 
Анализ, 177 
История, 178 
Магия, 178 
Природа, 178 
проверки, 177–178 
Религия, 178 
Инфернальный. См. язык 
Искатель духов (варвар), 50 
искатель приключений. См. персонаж 
исключения из правил. См. в правила 
Исключительная дрессировка 
(следопыт), 93 
Испепеляющий удар (монах).  
См. Стихийные практики 
Использование заклинаний (бард), 52 
(воин, мистический рыцарь), 74–75 
(волшебник), 113–114 
(друид), 66 
(жрец), 57–58  
(колдун). См. Магия договора 
(паладин), 84–85 
(плут, мистический ловкач), 97–98 
(следопыт), 91–92 
(чародей), 101 
См. также в мультиклассирование 
использование заклинаний, 201–205 
Использование магических предметов 
(плут), 97 
Использование предмета. См. в действие 
использование этой книги, 6 
испуганный. См. состояния 
исследование, 8 
См. также деятельность во время 
простоя 
Исследователь (мудрец), 138 
Исследователь природы (следопыт), 91 
истинное зрение, 185 
История (навык). См. в Интеллект 
Источник вдохновения (бард), 54 
Источник магии (чародей), 101 
истощение, 181, 185, 291 
исходная точка. См. область воздействия 
Исчадие (колдун). См. в потусторонние 
покровители 
Исчезновение (следопыт), 92 
к (аббревиатура). См. кости 
кабан. См. параметры существ 
как играть. См. в правила 
Калишит. См. человеческие этносы 
Камень преобразования (волшебник), 
119 
кампания, 5, 6 
Карцери. См. планы существования 
категории оружия, 146 
категория размера, 191 
квазит. См. параметры существ 
КД. См. Класс Доспеха 
кислотой, урон. См. виды урона 
класс, 11, 45 
быстрое создание, 11 
владения, 12 
выбор, 11 
умения, 11, 15 
См. также описание конкретного 
класса 
Класс Доспеха (КД), 7, 14, 144, 177 
Клятва Древних (паладин).  
См. в священные клятвы 
Клятва преданности (паладин).  
См. в священные клятвы 
Клятва мести (паладин). См. в  
Книга древних секретов (колдун).  
См. таинственные воззвания 
Книга заклинаний (волшебник), 114 
Книга теней (колдун), 108 
колдун, 45, 105–111 
быстрое создание, 106 
потусторонний покровитель.  
См. потусторонние покровители 
список заклинаний, 209 
коллегии бардов, 54–55 
Коллегия доблести, 54 
Коллегия знаний, 54–55 
Коллегия бардов (бард), 54 
Коллегия доблести (бард).  
См. в коллегии бардов 
Коллегия знаний (бард). См. в коллегии 
бардов 
колющий урон. См. виды урона 
Компетентность (бард), 54 
(плут), 96 
компонент, заклинания. См. 
накладывание заклинания: 
компоненты 
См. также вербальный компонент 
заклинания; материальный компонент 
заклинания; соматический компонент 
заклинания 
компоненты заклинания.  
См. накладывание заклинания: 
компоненты 
См. также вербальный компонент 
заклинания; материальный компонент 
заклинания; соматический компонент 
заклинания 
Контролируемый хаос (чародей), 103 
Контрочарование (бард), 54 
конус. См. область воздействия 
концентрация, 203–204 
Корона света (жрец), 63 
короткий отдых. См. отдых 
кости, 6–7 
к2 или к3, 6–7 
процентная кость, 6 
кости превосходства (воин), 72–73 
неожиданность, 189 
См. также путешествие: захват 
врасплох  
Кости Хитов, 12 
мультиклассинг и. См. в мультикласинг 
См. также в описании конкретного 
класса 
кошка. См. параметры существ 
Криминальные связи (преступник), 129 
критическое попадание, 196 
крокодил. См.  параметры существ 
Крохотный. См. категория размера 
Круг друидов, 67 
Круг Земли (друид). См. в круги друидов 
Круг Луны (друид). См. в круги друидов 
круги друидов, 67–69 
Круг Земли, 67–68 
Круг Луны, 69 
Крылья дракона (чародей), 102–103 
крыса. См. параметры существ  
куб. См. область воздействия 
Кулак четырёх громов (монах).
