# Page 324

323
АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ
См. Стихийные практики 
лазание. См. в перемещение 
лазание по карманам. См. Ловкость: 
Ловкость рук 
лежащий ничком, 190–191 
См. также состояния 
лев. См. параметры существ 
лесной гном. См. гном 
лесной эльф. См. эльф 
летая. См. в перемещение 
летучая мышь. См. параметры существ 
лечение, 197 
лёгкий доспех. См. доспехи и щиты 
лёгкое (свойство оружия). См. свойства 
оружия 
Ликвидация (плут), 97 
Лимбо. См. планы существования 
линия. См. область воздействия 
линия обзора. См. накладывание 
заклинания: цели 
лист персонажа, 11, 327–330 
Ловкость, 12, 176–177 
Акробатика, 176 
Ловкость рук, 176 
проверки, 177 
Скрытность, 177 
Ловкость рук (навык). См. в Ловкость 
ловушки, обезвреживание или 
отключение. См. воровские 
инструменты 
ловушки, поиск. См. Мудрость: 
Внимательность 
См. также Интеллект: Анализ 
Ложные воспоминания (волшебник), 118 
Лолс, 24, 296 
лошадь, ездовая. См. параметры существ 
См. также скакуны и транспортные 
средства 
лунный эльф. См. эльф 
лягушка. См. параметры существ 
Магическая засада (плут), 98 
Магическая защита (волшебник), 117 
магические предметы. См. в богатство 
Магические традиции (волшебник), 115 
магические традиции, 115–119 
Школа Иллюзии, 116–117 
Школа Воплощения, 115–116 
Школа Вызова, 116 
Школа Некромантии, 117 
Школа Ограждения, 117–118 
Школа Очарования, 118 
Школа Прорицания, 119 
Школа Преобразования, 118–119 
Магическое восстановление (волшебник), 
115 
Магия (навык). См. в Интеллект 
магия, 8, 201–289 
См. также описание конкретного 
класса 
Магия договора (колдун), 107 
мультиклассирование и. См. в 
мультиклассирование 
оружие договора (колдун), 107–108 
Магия дроу, 24 
максимум хитов, 12, 15, 177 
Малая алхимия (волшебник), 119 
Маленький. См. категория размера 
Малый вызов (волшебник), 116 
Маска многих лиц (колдун).  
См. таинственные воззвания 
Маскировка в дикой местности (лесной 
эльф), 24 
Маскировка на виду (следопыт), 92 
Мастер. См. Мастер Подземелий 
Мастер бесчисленных обликов (колдун). 
См. таинственные воззвания 
мастер боевых искусств (воин).  
См. в воинские архетипы 
Мастер Воплощения (волшебник), 115 
Мастер иллюзий (волшебник), 116 
Мастер на все руки (бард), 54 
Мастер Некромантии (волшебник), 117 
Мастер Ограждения (волшебник), 117 
Мастер Очарования (волшебник), 118 
Мастер Подземелий (Мастер), 5 
Мастер Преобразования (волшебник), 
118 
Мастер природы (жрец), 63 
Мастер проникновения (плут), 97 
Мастер Прорицания (волшебник), 119 
Мастер Созидания (волшебник), 116 
Мастерство заклинателя (волшебник), 
115 
мастиф. См. параметры существ 
См. также скакуны и транспортные 
средства 
материальный компонент заклинаний, 
203 
Материальный План. См. планы 
существования 
мгновенно (длительность заклинания), 
203 
медведь, бурый. См. параметры существ 
медведь, чёрный. См. параметры существ 
Медицина (навык). См. в Мудрость 
Медленное падение (монах), 78 
медная монета (мм). См. монеты 
Ментальный щит (колдун), 110 
мертвец, 197 
оживление. См. в описаниях 
заклинаний возрождение, 
воскрешение, истинное воскрешение, 
оживление, реинкарнация 
Метамагия (чародей), 101–102 
метательное (свойство оружия).  
См. свойства оружия 
Механус. См. планы существования 
мир, 5–6, 8 
См. также планы существования: 
Материальный План 
мировоззрение, 122 
планов. См. планы существования 
мистический рыцарь (воин).  
См. в воинские архетипы 
мистический ловкач (плут).  
См. в архетипы плута 
Мистический удар (воин), 75 
Мистическое копьё (колдун).  
См. таинственные воззвания 
Многогранный ловкач (плут), 98 
Могильный шёпот (колдун).  
См. таинственные воззвания 
Могущественное колдовство (жрец, 
домен Знаний), 61 
(жрец, домен Света), 63 
модификатор, 7 
бонус, 7 
характеристики, 7 
штраф, 7 
модификатор атаки, 14, 194 
заклинанием. См. в описании 
конкретного умения Использование 
заклинаний 
модификатор спасброска, 12, 179, 205 
модификатор характеристики, 7, 13, 173 
определение, 13, 173 
таблица, 13,173 
Монастырская традиция (монах), 78 
монастырские традиции, 79–81 
Путь открытой ладони, 79 
Путь тени, 80–80 
Путь четырёх стихий, 80–81 
монах, 45, 76–81 
быстрое создание, 77 
монастырские традиции. См. 
монастырские традиции 
монашеские ордены, 81 
монашеское оружие, 78 
монеты, 143 
моряк. См. в предыстория 
Мощный заговор (волшебник), 115 
Мощь исчадия (колдун).  
См. таинственные воззвания 
Мрачная жатва (волшебник), 117 
Мстящий ангел (паладин), 88 
мудрец. См. в предыстория 
Мудрость, 12, 178 
Внимательность, 178 
Выживание, 178 
Медицина, 178 
проверки, 178 
Проницательность, 178 
Уход за животными, 178 
мул. См. параметры существ 
Мулан. См. человеческие этносы 
Мультиатака (следопыт), 93 
мультивселенная, 5–6, 293, 300 
мультиклассирование, 163–164 
Божественный канал, 164 
бонус мастерства, 163  
владения, 163–164 
известные и подготовленные 
заклинания, 164 
Защита без доспехов, 164 
Использование заклинаний, 164 
Магия договора, 164 
опыт, 163 
требования, 163 
хиты и Кости Хитов, 163 
ячейки заклинаний, 164 
Мучительный взрыв (колдун).  
См. таинственные воззвания 
на себя. См. накладывание заклинания: 
дистанция; цели 
наборы снаряжения. См. в снаряжение 
См. также в описании конкретного 
класса: быстрое создание 
навыки с другими характеристиками 
(вариант). См. в проверка 
характеристики 
нагрузка. См. в подъём и перенос 
надевание и снятие доспеха. См. доспехи 
и щиты: надевание и снятие 
Надёжный призыв (волшебник), 116 
Надёжный талант (плут), 96 
наёмники, 159 
накладывание заклинания, 201–205 
бросок атаки, 205 
в доспехе, 201 
время накладывания, 202 
дистанция, 202–203 
длительность, 203–204 
компоненты, 203 
область воздействия, 204–205 
объединение эффектов, 205 
с увеличенным уровнем, 201 
спасбросок, 205 
цели, 204 
См. также описание конкретного 
умения Использование заклинаний  
наложение. См. накладывание 
заклинания: объединение эффектов 
См. также помеха; преимущество 
Наложение рук (паладин), 84 
напитки (расходы), 158 
Направленный удар (жрец). См. в 
Божественный канал, опции жреца 
народный герой. См. в предыстория 
нарушение концентрации.  
См. концентрация 
Наследие драконов 
(драконорождённый), 34 
Наследие фей (полуэльф), 39 
(эльф), 23 
натиск. См. толкание 
Натиск штормовых духов (монах).  
См. Стихийные практики 
нацеливание заклинания. См. 
накладывание заклинания: цели 
Небесный. См. язык 
Невероятное уклонение (плут), 96 
(следопыт). См. Улучшенная защита 
охотника 
невидимые атакующие и цели, 194–195 
невидимый. См. состояния 
См. также невидимые атакующие и 
цели 
недееспособный. См. состояния 
Неживые рабы (волшебник), 119 
нейтрально-добрый. См. мировоззрение 
нейтрально-злой. См. мировоззрение 
нейтральный. См. мировоззрение 
некромант, 117 
некромантия, 117, 203 
школа (волшебник). См. в магические 
традиции 
необычные расы, 33 
Неослабевающий (воин). 73 
Непоколебимая стойкость (полуорк), 41 
Непревзойдённый навык (бард), 55 
Непреклонная ярость (варвар), 49 
Непреодолимое заклинание (чародей). 
См. Метамагия 
Непрерывная ярость (варвар), 49 
несмертельный урон. См. урон 
Несокрушимый воздушный кулак 
(монах). См. Стихийные практики 
Неукротимая мощь (варвар), 49 
Неуловимое заклинание (чародей).  
См. Метамагия 
Неуловимость (плут), 96 
Неумолимый мститель (паладин), 88 
Нижние Планы. См. планы 
существования 
нокаутирование существа, 198 
обаятель, 118 
обезвоживание. См. еда и питьё: 
требования к воде 
Обезоруживающая атака, приём (воин). 
См. приёмы 
Обет вражды (паладин). См. в 
Божественный канал, опции паладина 
область воздействия, 204–205 
Облики круга (друид), 69 
Обман (навык). См. в Харизма 
Обманчивое влияние (колдун). См. 
таинственные воззвания  
Оборона. См. в боевые стили 
Оборонительная тактика (следопыт), 93 
Обострённые чувства (эльф), 23 
Образ дракона (чародей), 103 
обучение. См. деятельность во время 
простоя 
Общение с маленькими зверями (лесной 
гном), 37 
Общие заклинания (следопыт), 93 
Общий. См. язык 
объединение эффектов заклинаний. См. 
накладывание заклинания: 
объединение эффектов 
Объятья северного ветра (монах).  
См. Стихийные практики 
обычные расы, 17 
оглохший. См. состояния 
оградитель, 117–118 
ограждение, 117–118, 203 
школа (волшебник). См. в магические 
традиции 
Огромный. См. категория размера 
Один среди теней (колдун).  
См. таинственные воззвания 
оживление мертвеца. См. в мертвец 
окаменевший. См. состояния 
округление чисел, 7 
окружение, 183–185 
описания заклинаний, 211–289 
Оппортунист (монах), 80 
Опрокидывающая атака, приём (воин). 
См. приёмы 
опутанный. См. состояния 
опыт, 15 
мультиклассирование и. См. в 
мультиклассирование 
ориентирование. См. в путешествие 
Орочий, 41 
См. также язык 
оружие, 14, 146–148, 149 
импровизированное, 147 
посеребрённое, 147–148 
таблица, 149  
Оружие дыхания (драконорождённый), 
34 
Осёдланный ветер (монах).  
См. Стихийные практики 
ослеплённый. См. состояния 
особенности гномов, 36–37 
особенности дварфов, 20 
особенности драконорождённых, 34 
особенности людей, 31 
вариант, 31 
особенности полуорков, 41 
особенности полуросликов, 28 
особенности полуэльфов, 39 
особенности тифлингов, 43 
особенности эльфов, 23–24 
особое (свойство оружия). См. свойства 
оружия 
Острое словцо (бард), 55 
Ответный удар (варвар), 50 
Ответный удар, приём (воин).  
См. приёмы 
Отвлекающий удар, приём (воин).  
См. приёмы 
отдых, 186 
Откровение (отшельник), 134 
отравленный. См. состояния 
Отражение снарядов (монах), 78 
Отрицательный План. См. планы 
существования  
отряд (искателей приключений), 15 
Отталкивающий заряд (колдун).  
См. таинственные воззвания 
Отход. См. в действие 
отшельник. См. в предыстория 
отыгрыш, 8, 185–186 
охотник (следопыт). См. в архетипы 
следопыта 
очарование, 118, 203 
школа (волшебник). См. в магические 
традиции 
Очарование животных и растений 
(жрец). См. в Божественный канал, 
опции жреца 
очарованный. См. состояния 
Очищающее касание (паладин), 85 
очки ци, 78 
заклинания и, 80 
ошеломлённый. См. состояния 
Ошеломляющий удар (монах), 78 
падение, 183 
паладин, 45, 82–88 
быстрое создание, 83 
священные клятвы. См. священные 
клятвы 
список заклинаний, 209–210 
Пандемониум. См. планы существования 
пантера. См. параметры существ 
парализованный. См. состояния 
параметры существ, 304–311 
Парирование, приём (воин). См. приёмы 
пассивная проверка. См. в проверка 
характеристики 
паук, гигантский. См. параметры существ 
Первичный. См. язык 
Первозданная осведомлённость 
(следопыт), 92
