# Page 325

324
АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ
      
Перевёртыш (волшебник), 119 
Перегрузка (волшебник), 115–116 
перезарядка (свойство оружия). См. 
свойства оружия  
См. также предметы: использование 
во время сражения; свойства оружия: 
перезарядка 
перемещение, 181–183, 190–192 
в сражении, 190–192 
в тяжёлом доспехе, 144 
вставание, 190–191 
и другие существа, 191 
использование разных скоростей, 190 
лазание, 182, 190 
летая, 191 
лёжа ничком, 190–191 
плавая, 182, 190 
прерывание, 190 
протискивание, 192 
прыжки, 182, 190 
ползание, 182, 191 
размер, 191 
скакуны и транспорт, 181–182 
скорость, 14, 17,181 
темп перемещения, 181 
труднопроходимая местность, 182, 190 
форсированный марш, 181 
перемещение захваченного существа, 195 
Переходные Планы. См. планы 
существования 
персонаж, 5, 11–15 
возраст. См. описание конкретной 
расы 
имя, 121. См. также описание 
конкретной расы 
мировоззрение. См. мировоззрение 
описание, 13 
пол, 121 
развитие, 15 
рост и вес, 121 
снаряжение, 14, 125, 143–157 
создание, 11–15 
характер. См. характер 
персонаж Мастера (ПМ), 8, 159, 185, 189, 
198 
Песнь отдыха (бард), 54 
пират. См. в предыстория 
Пламя феникса (монах). См. Стихийные 
практики 
План Воды. См. планы существования 
План Воздуха. См. планы существования 
Плаз Земли. См. планы существования 
План Огня. См. планы существования 
План Тени. См. планы существования 
План Фей. См. планы существования 
планы существования, 5, 300–303 
Пластичные иллюзии (волшебник), 116 
платиновая монета (пм). См. монеты 
Плащ теней (жрец). См. в Божественный 
канал, опции жреца 
(монах), 80 
Плетение, 205 
плут, 45, 94–98 
архетип плута. См. архетипы плута 
быстрое создание, 95 
ПМ. См. персонаж Мастера 
По многочисленным просьбам (артист), 
130 
Побег от орды (следопыт). См. 
Оборонительная тактика 
Поборник жизни (жрец), 60 
повелитель зверей (следопыт). См. в 
архетипы следопыта 
Пограничный Эфир. См. планы 
существования 
подводное сражение. См. в сражение 
Подготовка. См. в действие 
подготовка заклинания. См. 
Использование заклинаний: 
волшебник; друид; жрец; паладин 
См. также в мультиклассирование 
Поддельная личность (шарлатан), 128 
Подземный. См. язык 
Подземье, 17 
подраса, 17 
подслушивание. См. Мудрость: 
Внимательность 
См. также состояния 
Подчинение удачи (чародей), 103 
подъём и перенос, 176 
грузоподъёмность, 176 
нагрузка (вариант), 176 
размер и, 176 
Поездка на корабле (моряк), 139 
Познай своего врага (воин), 73 
Поиск. См. в действие 
поиски. См. в путешествие 
См. также Интелект: Анализ; 
Мудрость: Внимательность 
поиски спрятавшегося существа, 177 
поиски спрятанного предмета, 178 
Покровительство природы (друид), 68 
пол. См. персонаж: пол 
ползая. См. в перемещение 
полное укрытие. См. укрытие 
Положительный План. См. планы 
существования 
полуорк, 40–41 
полурослик, 26–28 
Полуросликов (язык), 28 
См. также язык 
получение уровня, 15 
полуэльф, 38–39 
помеха, 7, 173 
Помощь. См. в действие 
Порицание врага (паладин). См. в 
Божественный канал, опции паладина 
постой (расходы), 158 
Построение заклинаний (волшебник), 
115 
Поступь ветра (монах). См. Ци 
Послушник природы (жрец), 63 
Поток хаоса (чародей), 103 
потусторонние покровители, 108–110 
Архифея, 108–109 
Великий Древний, 109–110 
Исчадие, 109 
Потусторонний покровитель (колдун), 
107 
Потусторонний прыжок (колдун).  
См. таинственные воззвания 
походный строй. См. в путешествие 
правила, 6–7 
исключения, 7 
как играть, 6 
частное превосходит общее, 7 
Превосходное вдохновение (бард), 54 
Превосходное тёмное зрение (дроу), 24 
Превосходные критические попадания 
(воин), 75 
Предмет договора (колдун), 107–108 
Ваш предмет договора, 108 
Договор гримуара, 108 
Договор клинка, 107–108 
Договор цепи, 108 
предметы, 185 
атака, 185 
взаимодействие, 185 
использование во время сражения, 
190, 192 
предыстория, 11, 12, 13, 125–141 
артист, 130–131 
беспризорник, 141 
благородный, 135–136 
владения, 125 
гильдейский купец (вариант), 133 
гильдейский ремесленник, 132–133 
гладиатор (вариант), 131 
моряк, 139 
мудрец, 137–138 
народный герой, 131–132 
отшельник, 134–135 
персонализация, 125 
пират (вариант), 139 
преступник, 129–130 
прислужник, 127 
рыцарь (вариант), 136 
снаряжение, 125 
собственная предыстория, 125 
солдат, 140–141 
чужеземец, 136–137 
шарлатан, 128 
шпион (вариант), 130 
языки, 125 
преимущество, 7, 173 
преобразование, 118–119, 203  
школа (волшебник). См. в магические 
традиции 
преобразование ячеек заклинания в 
единицы чародейства (чародей).  
См. Источник магии 
преобразователь, 118 
преступник. См. в предыстория 
Привилегированность (благородный), 
135 
привязанности. См. характер 
приём (воин), 72 
приёмы, 73, 74 
список, 73–74  
спасброски от, 73 
приключение, 5, 7–8 
См. также приключения 
приключения, 181–187 
Природа (навык). См. в Интеллект 
Природная благодать (друид), 68 
Природная иллюзия (лесной гном), 37 
Природный удар (друид), 69 
прислужник. См. в предыстория  
Приют для верующих (прислужник), 127 
Пробуждённый разум (колдун), 110 
проверка. См. проверка характеристики 
проверка навыка. См. проверка 
характеристики: навык 
проверка характеристики, 7, 12, 173–179, 
186 
групповая, 175 
навыки, 174–175 
навыки с другими характеристиками 
(вариант), 174–175 
пассивная, 175 
совместная, 175 
состязание, 174 
Проворство полуросликов, 28 
провоцированная атака, 195 
Провоцирующая атака, приём (воин).  
См. приёмы 
продажа сокровищ. См. в богатство 
Продлённое заклинание (чародей).  
См. Метамагия 
Проекция защиты (волшебник), 117 
Происхождение чародея, 101 
происхождения чародея, 102–104 
Дикая магия, 103–104 
Наследие драконьей крови, 102–103 
Проницательность (навык).  
См. в Мудрость 
прорицание, 119, 203 
школа (волшебник). См. в магические 
традиции 
прорицатель, 119 
простое оружие. См. категории оружия 
пространство. См. в размер 
протискивание. См. в перемещение 
профессия. См. деятельность во время 
простоя 
процентная кость. См. в кости 
Прочность вечных гор (монах).  
См. Стихийные практики 
прыжки. См. в перемещение 
псевдодракон. См. параметры существ 
Пугающее присутствие (варвар), 49–50 
Пустое тело (монах), 79 
путешествие, 181–183 
выслеживание, 183 
замечание угроз, 182–183 
захват врасплох, 183 
ориентирование, 183 
поиски, 183 
походный строй, 182 
рисование карты, 183 
сбор еды, 183 
скрытность, 182 
сцены, 183 
темп, 181 
путешествия между планами, 301 
пути дикости, 49–50 
Путь берсерка, 49–50 
Путь тотемного воина, 50 
Путь берсерка. См. в пути дикости 
Путь дикости (варвар), 48–49 
Путь тотемного воина. См. в пути 
дикости 
Пьющий жизнь (колдун).  
См. таинственные воззвания 
развитие. См. в персонаж 
размер, 176, 191–192 
и оружие. См. свойства оружия: 
тяжёлое 
подъём и перенос. См. подъём и 
перенос: размер и 
снаряжения. См. снаряжение: размер 
пространство, 191–192 
См. также расовые особенности; и 
описание конкретной расовой 
особенности 
Разрушительные заклинания (чародей), 
103 
Разрушительный гнев (жрец). См. в 
Божественный канал, опции жреца 
раса,11 
выбор, 11, 17 
особенности. См. расовые 
особенности 
См. также описание конкретной расы 
расовые особенности, 11,17 
возраст, 17 
мировоззрение, 17 
подраса, 17 
размер, 17 
скорость, 17 
увеличение значений характеристик, 
11, 12, 13, 17 
языки, 17 
См. также описание конкретной расы 
расходы, 157–158, 187 
раунд. См. в время 
Рашеми. См. человеческие этносы 
реакция, 190 
См. также накладывание заклинания: 
время накладывания 
Река голодного пламени (монах).  
См. Стихийные практики 
религия, 293 
См. также друид; жрец; паладин 
Религия (навык). См. в Интеллект 
Ремесленные знания (скальный гном), 37 
ремесло. См. деятельность во время 
простоя 
рисование карты. См. в путешествие 
ритуалы, 201–202 
См. также накладывание заклинания: 
время накладывания 
Ритуальное колдовство.  
См. Использование заклинаний: бард; 
волшебник; друид; жрец 
См. также черты 
Родство со стихией (монах).  
См. Стихийные практики 
Родство со стихией (чародей), 103 
Рождённый бурей (жрец), 60 
рост и вес. См. в персонаж 
рубящий урон. См. виды урона 
рукопашная атака, 195 
без оружия, 195 
досягаемость, 195 
оружием, требующим боеприпасы, 147 
рукопашное оружие, 14, 146, 149, 195 
Рывок. См в действие 
рыцарь. См. предыстория: благородный 
Самозванец (плут), 97 
сбитый с ног, 190–191 
См. также состояния 
сбор еды. См. в путешествие 
свет, 183 
Свирепые атаки (полуорк), 41 
свирфнеблин. См. гном 
Свободное заклинательство (чародей). 
См. Источник магии 
свободный путь до цели.  
См. накладывание заклинания: цели 
свойства оружия, 146–147 
Связь с оружием (воин), 75 
Святой нимб (паладин), 86 
святой символ. См. Использование 
заклинаний: жрец; паладин 
Священная клятва (паладин), 85 
заклинания клятвы, 85 
священные клятвы, 85–88 
Клятва Древних, 86–87 
Клятва мести, 87–88 
Клятва преданности, 85–86 
нарушение, 86 
Священное оружие (паладин). См. в 
Божественный канал, опции паладина 
священные растения (друид), 66 
Сдерживание стихий (жрец), 63 
серебряная монета (см). См. монеты 
серебряное оружие. См. в оружие 
серый дварф. См. дварф 
сетка (вариант), 192 
Сигил. См. планы существования 
Сила, 12, 175–176 
Атлетика, 175 
проверки, 175 
Сильван. См. язык 
сильно заслонённая местность, 183 
Сильный критический удар (варвар), 49 
сильный сердцем полурослик. См. 
полурослик: коренастый 
Сияние рассвета (жрец). См. в 
Божественный канал, опции жреца 
скакун. См. скакуны и транспортные 
средства 
скакуны и транспорт, 155, 157 
См. также в перемещение 
скальный гном. См. гном 
скелет. См. параметры существ 
Скользкий ум (плут), 96 
скорость. См. в перемещение 
См. также путешествие; расовые 
особенности; скакуны и транспортные 
средства 
Скрытая атака (плут), 96 
Скрытность (навык). См. в Ловкость 
См. также доспехи и щиты: 
Скрытность; путешествие; скрытность 
скрытность, 177 
скрытый, 177, 178 
См. также Ловкость: Скрытность; 
невидимые атакующие и цели; поиски 
спрятавшегося существа; поиски 
спрятанного предмета; скрытность 
Скульптор плоти (колдун). См. 
таинственные воззвания 
Сл. См. Сложность 
Сл спасения от заклинания, 205
