# Page 326

325
АЛФАВИТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ
См. также описание конкретного 
умения Использование заклинаний  
слабо заслонённая местность, 183 
слабости. См. характер 
следопыт, 45, 89–93 
быстрое создание, 90 
архетип следопыта. См. архетипы 
следопыта 
список заклинаний, 210 
Слепое зрение (плут), 96 
слепое зрение, 183 
Сложность (Сл), 7, 174 
таблица типичной Сложности, 174 
Слуги (вариант благородного), 136 
Слуги хаоса (колдун). См. таинственные 
воззвания 
слух. См. Мудрость: Внимательность 
См. также состояния 
Смертельный удар (плут), 97 
смертельный урон. См. урон 
смерть, 197 
мгновенная, 197 
чудовища и, 198 
снаряжение, 14, 125, 143–161 
за предысторию, 125 
наборы, 151 
подгонка (вариант), 144 
стартовое, 143 
таблица, 150 
См. также в описании конкретной 
предыстории  
Собственная иллюзорность (волшебник), 
116 
сова. См. параметры существ 
Совершенство (монах), 79 
создание персонажа. См. в персонаж 
создание ячеек заклинаний (чародей). 
См. Источник магии 
Создать раба (колдун), 110 
Сокрушитель орд (следопыт).  
См. Добыча охотника 
солдат. См. в предыстория 
солнечный эльф. См. эльф 
соматический компонент заклинания, 203 
сопротивление. См. сопротивление урону 
Сопротивление заклинаниям 
(волшебник), 118 
Сопротивление урону 
(драконорождённый), 34 
сопротивление урону, 197 
состояния, 290–292 
состязание. См. в проверка 
характеристики 
Сохранение жизни (жрец). См. в 
Божественный канал, опции жреца 
социальное взаимодействие, 8, 185–186 
спасброски от заклинания, 205 
спасброски от смерти, 197 
выпадение «1» или «20», 197 
урон при 0 хитов, 197 
спасбросок, 7, 12, 179, 205 
владение. См. владения: спасброском 
от заклинания. См. спасброски от 
заклинания 
от приёма. См. приёмы: спасброски 
от смерти. См. спасброски от смерти 
от ци. См. Ци: спасброски 
спасение. См. спасбросок 
списки заклинаний, 207–211 
Сплочение, приём (воин). См. приёмы 
Спокойствие разума (монах), 79 
спрайт. См. параметры существ 
Спутник следопыта (следопыт), 93 
сражение, 8, 189–198 
верхом, 198 
подводное, 198 
пошаговое, 189 
Сражение большим оружием.  
См. в боевые стили 
сражение верхом. См. в сражение 
Сражение двумя оружиями (классовое 
умение). См. в боевые стили 
сражение с двумя оружиями, 195 
Средний. См. категория размера 
средний доспех. См. доспехи и щиты 
стабилизация существа, 197 
стабилизированный, 197–198 
Стальная воля (следопыт). См. 
Оборонительная тактика 
стандартное действие. См. действие 
стартовое богатство. См. в богатство 
Стихийные практики (монах), 80–81 
Стихийный дикий облик (друид), 69 
Стоять против течения (следопыт).  
См. Улучшенная защита охотника 
Страна Фей. См. планы существования 
стрелковое оружие. См. свойства оружия: 
боеприпас 
Стрельба. См. в боевые стили 
Стихийные Планы. См. планы 
существования  
Стихийный Хаос. См. планы 
существования 
Странник (чужеземец), 136 
суда с вёслами, 155–157 
сумеречное зрение. См. тёмное зрение 
сумма, 7 
существование. См. расходы 
сфера. См. область воздействия 
схваченный. См. состояния 
сцены. См. в путешествие 
Таинственные воззвания (колдун), 107 
таинственные воззвания, 110–111 
Таинственный арканум (колдун), 108 
Таинственный взгляд (колдун). См. 
таинственные воззвания 
Таинственный мастер (колдун), 108 
тайная магия, 205 
См. также архетипы плута: 
мистический ловкач; бард; воинские 
архетипы: мистический рыцарь; 
волшебник; колдун; чародей 
Тайны магии (бард), 54 
текущие хиты. См. хиты: текущие 
Телосложение, 12, 177 
проверки, 177 
хиты и. См. хиты 
темнота. См. свет 
Терпеливая оборона (монах). См. Ци 
Терран. См. язык 
Тетирец. См. человеческие этносы 
Техника тени (монах), 80 
Техники открытой ладони (монах), 79 
тёмное зрение, 183, 185 
См. также описание конкретной расы 
Тёмное исступление (колдун), 109 
тёмный эльф. См. эльф 
Тёрами. См. человеческие этносы 
тигр. См. параметры существ 
тифлинг, 42–43 
товары, 144, 157 
толкание, 196 
Толкающая атака, приём (воин).  
См. приёмы 
Тотемный дух (варвар), 50 
Точная атака, приём (воин). См. приёмы 
Транс (эльф), 23 
транспорт. См. скакуны и транспортные 
средства 
Третий глаз (волшебник), 119 
Тропами земли (друид), 68 
(следопыт), 92 
труднопроходимая местность.  
См. в перемещение 
Трясина разума (колдун).  
См. таинственные воззвания 
Туманная стойка (монах).  
См. Стихийные практики 
Туманное исчезновение (колдун), 109 
Туманные видения (колдун).  
См. таинственные воззвания 
тусклый свет. См. свет 
Тысяча лиц (друид), 69 
тяжёлое (свойство оружия). См. свойства 
оружия 
тяжёлое оружие и Маленькие существа, 
147 
тяжёлый доспех. См. доспехи и щиты 
См. также перемещение: в тяжёлом 
доспехе 
Убеждение (навык). См. в Харизма 
убийца (плут). См. в архетипы плута 
Убийца великанов (следопыт).  
См. Добыча охотника 
Убийца врагов (следопыт), 92 
Убийца колоссов (следопыт).  
См. Добыча охотника 
Увеличение характеристик. См. в 
описании конкретного класса 
Увёртливость (монах), 79 
(плут), 96 
(следопыт), См. Улучшенная защита 
охотника 
Угрожающий вид (полуорк), 41 
Удар грома (жрец), 59 
Удар командующего, приём (воин).  
См. приёмы 
удар кулаком. См. в рукопашная атака 
Удача (плут), 96 
Удача темнейшего (колдун), 109 
Удвоенное заклинание (чародей).  
См. Метамагия 
удушение, 183 
Ужасающее слово (колдун).  
См. таинственные воззвания 
Уклонение. См. в действие 
укрытие, 196 
укрытие на половину. См. укрытие 
укрытие на три четверти. См. укрытие 
Улучшенная боевая магия (воин), 75 
Улучшенная волшебная рука (плут), 98 
Улучшенная божественная кара 
(паладин), 85 
Улучшенная вспышка (жрец), 63 
Улучшенная двуличность (жрец), 62 
Улучшенная защита охотника (следопыт), 
93 
Улучшенная малая иллюзия (волшебник), 
116 
Улучшенное боевое превосходство 
(воин), 73 
Улучшенное ограждение (волшебник), 
117–118 
Улучшенные критические попадания  
(воин), 75 
Умиротворение (монах), 79 
универсальное (свойство оружия).  
См. свойства оружия 
Универсальность навыков (полуэльф), 39 
Уничтожение нежити. См. в 
Божественный канал, опции жреца 
Упорный (воин), 72 
Управление нежитью (волшебник), 117 
уровень, 11, 15 
уровень заклинания, 201 
урон, 14, 196–197 
при 0 хитов. См. в спасброски от 
смерти 
урон звуком. См. виды урона 
урон излучением. См. виды урона 
урон некротической энергией.  
См. виды урона 
урон огнём. См. виды урона 
урон психической энергией.  
См. виды урона 
урон силовым полем. См. виды урона 
урон холодом. См.  виды урона  
урон электричеством. См. виды урона 
урон ядом. См. виды урона 
Усиленное воплощение (волшебник), 115 
Усиленное заклинание (чародей).  
См. Метамагия 
Усиленное очарование (волшебник), 118 
Ускоренное заклинание (чародей).  
См. Метамагия 
услуги, 159 
Устойчивость исчадия (колдун), 109 
Устойчивость коренастых (коренастый 
полурослик), 28 
Уход за животными (навык).  
См. в Мудрость 
Уцелевший (воин), 75 
Ученик войны (воин), 73 
уязвимость урону, 197 
фамильяр (колдун), 108 
феи. См. планы существования: Страна 
Фей 
Фейская внешность (колдун), 108 
фехтовальное (свойство оружия).  
См. свойства оружия 
Фирменное заклинание (волшебник), 115 
Фокусированный вызов (волшебник), 116 
фокусировка друидов, 150, 153 
См. также заклинательная 
фокусировка: друид 
Формирование текущей реки (монах).  
См. Стихийные практики 
форсированный марш.  
См. в перемещение 
Форточник (плут), 97 
хаотично-добрый. См. мировоззрение 
хаотично-злой. См. мировоззрение 
хаотично-нейтральный.  
См. мировоззрение 
характер (персонажа), 122–124 
Харизма, 12, 178–179 
Выступление, 178 
Запугивание, 178–179 
Обман, 179 
проверки, 179 
Убеждение, 179 
Хитрое действие (плут), 96 
хиты, 12, 13, 15, 177, 196–198 
временные, 198 
вычитание урона из, 196 
мультиклассирование и. См. в 
мультиклассирование 
начальные, 12, 13 
опускание до 0, 197–198 
текущие, 196 
телосложение и, 177 
увеличение с уровнем, 15 
урон при 0. См. в спасброски от смерти 
ход. См. в время 
ход, совершение, 189–190 
См. также бонусное действие; 
действие; перемещение 
холмовой дварф. См. дварф 
Храбрый (полурослик), 28 
Царство Теней. См. планы существования 
целевое число, 7 
Класс Доспеха (КД), 7 
Сложность (Сл), 7 
Цепи Карцери (колдун).  
См. таинственные воззвания 
Ци (монах), 78 
спасброски от, 78 
цилиндр. См. область воздействия 
чародей, 45, 99–104 
быстрое создание, 100 
происхождение чародея. См. 
происхождения чародея 
список заклинаний, 210 
Чародейское восстановление, 102 
Чарующая защита (колдун), 109 
человек, 29–31 
человеческие этносы, 30–31 
чемпион (воин). См. в воинские архетипы 
черта характера. См. в характер 
черты, 165–170 
получение, 165 
требования, 165 
Чистота духа (паладин), 86 
Чистота тела (монах), 79 
Членство в гильдии (гильдейский 
ремесленник), 133 
Чондатанец. См. человеческие этносы 
Чтение мыслей (жрец). См. в 
Божественный канал, опции жреца 
Чувствительность к солнцу (дроу), 24 
Чувство опасности (варвар), 48 
чужеземец. См. в предыстория 
Шаг тени (монах), 80 
шарлатан. См. в предыстория 
Широкая атака, приём (воин).  
См. приёмы 
Шквал ударов (монах). См. Ци 
Школа Воплощения (волшебник).  
См. в магические традиции 
Школа Вызова (волшебник).  
См. в магические традиции 
Школа Иллюзии (волшебник).  
См. в магические традиции 
Школа Некромантии (волшебник).  
См. в магические традиции 
Школа Ограждения (волшебник).  
См. в магические традиции 
Школа Очарования (волшебник).  
См. в магические традиции 
Школа Преобразования (волшебник).  
См. в магические традиции 
Школа Прорицания (волшебник).  
См. в магические традиции 
школы магии. См. магические традиции 
шпион. См. в предыстория 
штраф, 6 
Шу. См. человеческие этносы 
щит. См. доспехи и щиты 
щитовой дварф. См. дварф: горный 
экзотический язык. См. язык 
Эксперт прорицания (волшебник), 119 
электрумовая монета (эм). См. монеты 
Элизиум. См. планы существования 
эльф, 21–24 
Эльфийский, 23 
алфавит, 123 
См. также язык 
Энергетические удары (монах), 79 
Энтропическая опека (колдун), 110 
этапы игры, 15 
Эфирный План. См. планы 
существования 
эффект, 201 
язык, 17, 123, 125 
Друидический. См. Друидический 
воровской жаргон. См. воровской 
жаргон 
Язык солнца и луны (монах), 79 
яркий свет. См. свет 
Ярость (варвар), 48 
ястреб. См. параметры существ 
ячейки заклинаний, 201 
См. также описание конкретного 
умения Использование заклинаний; и 
мультиклассирование
