# Page 327

T
his document is for non commercial use only!
326
ЧТО ДАЛЬШЕ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ч ТО Д АЛ
ЬШЕ ? 
ГЛУБИВШИ СЬ
 В ПРОЦЕСС СОЗДАНИЯ  ПЕРСО-
нажа, пришло врем
я, чтобы рассмот-
реть ваши следующие шаги. Удоволь-
ствие от D&D получают, играя в игру, а 
не только от процесса создания персо-
нажа (хотя, это тоже весело).  
Стартовый набор является отличным следую-
щим шагом, если вы хотите попробовать себя в 
роли Мастера и познакомить ваших друзей с иг-
рой. Если вы не знакомы ни с одним Мастером, 
попробуйте взять эту роль на себя. Стартовый 
набор это лучшее, с чего следовало бы начать свое 
путешествие.  
Базовые правила D&D содержат некоторую из 
представленной в этой книге информацию, а 
также материал, необходимый для создания своей 
собственной кампании. После ознакомления со 
Стартовым набором, рассмотрите Базовые правила 
D&D, доступные для бесплатной загрузки на сайте 
DungeonsandDragons.com. 
Бестиари
й описывает наиболее важных чудо-
вищ вселенной DUNGEONS &  D RAGONS. В перв
ую оче-
редь он предназначен для Мастера, но также будет 
полезен и игрокам. 
Руководство Мастера является исчерпывающим 
собранием знаний Мастера. Оно включает в себя ма-
гические предметы, дополнительные правила, и ин-
струкции по созданию всего, начиная от простых пе-
щер до всей вселенной вашего собственного мира. 
Каждый год приносит новые публикации D&D 
приключений. Эти сценарии и кампании являются 
идеальным способом попробовать свои силы в про-
ведении игры D&D, не затрачивая особых усилий. 
Ищете где можно было бы регулярно играть в 
D&D или желаете просто вступить в игру в свобод-
ное время? Ознакомьтесь с информацией о проводи-
мых играх на официальном сайте D&D Лиги искате-
лей приключений dndadventurersleague.org, а также в 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
офиц
иальной группе социальной сети Вконтакте 
Российского сообщества D&D Лиги vk.com/dnd_league. 
Напол
ните вашу игру жизнью, используйте ши-
рокий набор цифровых инструментов, предназна-
ченных как для игроков, так и для Мастеров, таких 
как наряды, фигурки, планы и карты кампаний.  
Не всегда возможно собрать регулярную 
группу игроков. В таких случаях настольная игра 
D
UNGEONS &  D RAGONS пред
оставляет идеальный иг-
ровой опыт. Также вы можете найти множество 
цифровых игр, которые предлагают приобрести 
опыт D&D для Mac, PC, планшетов и иных мобиль-
ных устройств. 
Русскоязычную информацию и свежие пере-
воды вы всегда сможете найти на сайте phantom-
studio.ru или в гр
уппе социальной сети Вконтакте 
Студия
 фэнтези «PHantom» vk.com/phantom_st. 
 
 
У ЛУЧ
ШИ СВОЮ ИГРУ , ПОСЕТИВ  
D UNGEONSAND D RAGONS.COM ИЛИ  
PHANTOM -STUDIO.RU
