# Page 33

32
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Д
Р
АКОНОРОЖДЁННЫЙ 
ЕЁ ОТЕЦ НЕ 
ДВИГАЯСЬ СТОЯЛ НА ПЕРВОЙ ИЗ ТРЁХ СТУПЕ-
н
ек, ведущих вниз от портала. Чешуйки на его лице 
стали бледнее по краям, но Безродный Мехен всё ещё вы-
глядел так, будто мог бы побороть лютого медведя. Его 
привычные изношенные доспехи сменила чешуйчатая 
броня фиолетового оттенка с ярким серебристым ри-
сунком. Ещё на его рукаве был герб, знак какого-то чу-
жого дома. Меч за его спиной был тот же, что он носил 
до того, как нашёл близнецов у ворот Аруш Ваема. 
Фаридэ научилась читать, что скрывается за выра-
жением лица её отца; этот навык ей посчастливилось 
усвоить. Человек, не способный даже заметить движе-
ние её глаз, смог бы увидеть в лице Мехена Безродного 
только полное безразличие. Но она многое могла сказать 
по сдвигу чешуек, изгибу гребня, очертаниям глаз и его 
оскалу. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Но сейчас чешуя была абсолютно неподвижна, и 
даже Фаридэ не видела в его лице ничего, кроме безразли-
чия дракона. 
— Эрин М. Эванс, Соперник 
 
Рождённые драконами, о чём говорит их назва-
ние, драконорождённые идут гордо подняв голову 
по миру, который встречает их со страхом и непо-
ниманием. Сформированные драконьими богами 
или самими драконами, драконорождённые перво-
начально вылупились из драконьих яиц как новая 
раса, сочетающая в себе лучшие качества драко-
нов и гуманоидов. Некоторые драконорождённые 
являются верными слугами истинных драконов, 
другие образуют ряды солдат в великих войнах, а 
некоторые ищут свою судьбу, не найдя себе при-
звания. 
 
Г
ОР
ДЫЙ ДРАКОНИЙ РОД  
Др
аконорождённые выглядят как драконы, стоя-
щие на задних лапах и принявшие гуманоидную 
форму, потеряв при этом крылья и хвост. Первые 
из них обладали чешуёй оттенков, присущих дра-
конам разных видов, но поколения непрерывного 
скрещивания привели к появлению единого 
цвета. Их маленькие, аккуратные чешуйки обычно 
цвета меди или латуни, иногда с алым, золотым, 
медно-зелёным или рыжим оттенком. Они высоки 
и крепки, часто достигая шести с половиной фу-
тов (двух метров) в высоту и обладая весом 
свыше 300 фунтов (130 килограмм). Их крепкие, че-
тырёхпалые конечности снабжены пальцами, не 
уступающими по прочности когтям. 
Кровь определённых видов драконов чрезвы-
чайно сильна в представителях некоторых кланов. 
Эти драконорождённые часто гордятся тем, что 
цвет их чешуи близок к цвету их прародителей — 
ярко красный, зелёный, синий или белый, глян-
цево-чёрный или блестяще-золотой, серебряный, ла-
тунный, медный или бронзовый.
