# Page 34

33
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
С
АМОДО
СТАТОЧНЫЕ КЛАНЫ  
Дл
я каждого драконорождённого его клан важнее 
собственной жизни. Они ставят свою преданность 
и уважение клану выше всего, даже богов. Каж-
дый поступок драконорождённого отражается на 
чести его клана, и тот, кто опозорил свой клан, мо-
жет быть изгнан. Каждый драконорождённый 
знает своё место и свои обязанности в клане, и 
долг чести заставляет их придерживаться этого 
места. 
Постоянное стремление к самосовершенство-
ванию отражает самодостаточность всей расы дра-
конорождённых в целом. Они ценят мастерство и 
совершенство во всём, к чему прикладывают уси-
лия. Драконорождённые ненавидят проигрывать, 
и они приложат все возможные силы к достиже-
нию цели, прежде чем откажутся от неё. Они ча-
сто делают достижение мастерства в каком-либо 
навыке целью всей своей жизни. Представители 
других рас, разделяющие эти взгляды, могут легко 
завоевать уважение среди драконорождённых. 
Однако, несмотря на стремление к самодоста-
точности, они понимают, что в трудной ситуации 
без помощи бывает не обойтись. Но лучший источ-
ник помощи это твой клан. А если помощь требу-
ется всему клану, то они скорее обратятся к дру-
гому клану драконорождённых, чем к представите-
лям других рас, или даже к помощи богов. 
 
И
МЕ
НА ДРАКОНОРОЖДЁННЫХ  
Др
аконорождённые получают личные имена при 
рождении, но в знак уважения они на первое ме-
сто ставят название клана. Детское имя или про-
звище обычно используется среди представителей 
одного выводка как неофициальное. Такое имя 
может указывать на некоторое событие из жизни 
драконорождённого или его привычку. 
 
Мужские имена: Арджхан, Баласар, Бхараш, Гхеш, 
Донаар, Крив, Медраш, Мехен, Надарр, Пан-
джед, Патрин, Рхогар, Тархун, Торинн, Хескан, 
Шамаш, Шединн 
Женские имена: Акра, Бири, Даар, Джхери, Кава, 
Коринн, Мисханн, Нала, Перра, Райанн, Сора, 
Сурина, Тхава, Уаджит, Фаридэ, Хавилар, Ха-
ранн 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Н ЕОБЫЧНЫЕ РАСЫ  
Драконорождённые и все последующие расы из этого раздела 
являются необычными. Они существуют не во всех мирах D&D, 
и даже там, где они присутствуют, они распространены гораздо 
меньше, чем дварфы, люди, полурослики и эльфы. 
В многонациональных городах мультивселенной D&D 
большинство обитателей вряд ли заинтересуется представите-
лем даже самой экзотической расы, Но в маленьких городках и 
деревнях всё по-другому. Обычные люди не привыкли видеть 
представителей таких рас, и будут вести себя соответственно. 
Гномы. Гномы не выглядят опасными, и могут хорошей 
шуткой быстро разрушить подозрения. Обычные люди отно-
сятся к ним с любопытством, если никогда их прежде не ви-
дели, и вряд ли будут враждебны к ним. 
Драконорождённые. Легко предположить, что драконо-
рождённые это чудовища, особенно если цвет их чешуи выдаёт 
их родство с цветными драконами. Однако пока драконорож-
дённый не начинает дышать огнём и сеять разрушение, боль-
шинство людей скорее проявят интерес, чем открытый страх. 
Полуорки. Принято считать, что полуорки агрессивны и 
легко впадают в ярость, так что люди ведут себя осторожно в 
присутствии незнакомого полуорка. Торговцы могут тайком 
прятать наиболее ценные или хрупкие товары при появлении 
полуорка, и люди потихоньку покидают таверны, опасаясь воз-
можной драки. 
Полуэльфы. Несмотря на то, что большинство людей ни-
когда не видели полуэльфа, каждый знает, что они существуют. 
Появление незнакомого полуэльфа скорее сопровождается пе-
решёптыванием и бросаемыми исподтишка взглядами, чем от-
крытой заинтересованностью или враждебностью. 
Тифлинги. Если полуорков встречают с обоснованными 
опасениями, то тифлинги вызывают сверхъестественный страх. 
Зло оставило такой ясный отпечаток на их внешности, что мно-
гие полагают, будто тифлинги могут оказаться настоящими чер-
тями прямо из Девяти Преисподних. Люди делают ограждаю-
щие от зла знаки при их приближении, переходят на другую сто-
рону улицы или запирают двери при их приближении.
