# Page 35

34
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
Д
етские имена: Кривоухий, Липучка, Праведник, 
Скалолаз, Фанатик, Щитогрыз 
Названия кланов: Версисатургиеш, Даардендриан, 
Делмирев, Драчедандион, Кепешкмолик, Кер 
рилон, Кимбатуул, Клестинсиаллор, Линксака-
сендалор, Мястан, Неммонис, Нориксиус, Офин-
шталажир, Прексижандилин, Турнурот, Фен-
кенкаьрадон, Шестенделиат, Яржерит 
 
ОСОБЕННОСТИ ДРАКОНОРОЖДЁННЫХ  
Ваше драконье наследие проявляется в ряде ка-
честв, общих для всех драконорождённых. 
Увеличение характеристики. Значение вашей 
Силы увеличивается на 2, а значение Харизмы уве-
личивается на 1. 
Возраст. Юные драконорождённые растут 
быстро. Они начинают ходить через час после вы-
лупления, к трём годам достигают роста и сложе-
ния 10-летнего человека, и становятся взрослыми в 
15. Живут они примерно до 80 лет. 
Мировоззрение. Драконорождённые склонны к 
крайностям, сознательно выбирая ту или иную сто-
рону во вселенской борьбе добра и зла (представ-
ленных, соответственно Багамутом и Тиамат). 
Большинство драконорождённых добры, но те, кто 
принял сторону Тиамат, могут быть чрезвычайно 
жестокими. 
Размер. Драконорождённые выше и тяжелее 
людей, их рост около 6 футов (2 метров) и вес 
около 250 фунтов (115 килограмм). Ваш размер — 
Средний. 
Скорость. Ваша базовая скорость перемещения 
составляет 30 футов.  
Н АСЛЕДИЕ ДРАКОНОВ   
Дракон Вид урона Оружие дыхания 
Белый Холод 15-фт. конус (спас. Тел.) 
Бронзовый Электричество  Линия 5 на 30 фт. (спас. Лов.) 
Зелёный Яд 15-фт. конус (спас. Тел.) 
Золотой Огонь 15-фт. конус (спас. Лов.) 
Красный Огонь 15-фт. конус (спас. Лов.) 
Латунный Огонь  Линия 5 на 30 фт.  (спас. Лов.) 
Медный Кислота  Линия 5 на 30 фт.  (спас. Лов.) 
Серебряный Холод 15-фт. конус (спас. Тел.) 
Синий Электричество  Линия 5 на 30 фт.  (спас. Лов.) 
Чёрный Кислота Линия 5 на 30 фт.  (спас. Лов.) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Д РАКОНИДЫ  
В мире Саги о Копье последователи злой богини Такхизис 
узнали тёмный ритуал, позволяющий им осквернять яйца 
металлических драконов, создавая злых драконорождён-
ных, называемых драконидами. Вот пять видов дракони-
дов, соответствующие пяти видам металлических драконов, 
сражавшихся на стороне Такхизис в Войне Копья: аураки 
(золотые), баазы (латунные), бозаки (бронзовые), капаки 
(медные) и сиваки (серебряные). Вместо оружия дыхания 
они обладают уникальными магическими способностями. 
 
 
Наследие драконов. Вы получаете драконье 
наследие. Выберите тип дракона из таблицы 
«Наследие драконов». Вы получаете оружие дыха-
ния и сопротивление к урону соответствующего 
вида, как указано в таблице. 
Оружие дыхания. Вы можете действием вы-
дохнуть разрушительную энергию. Ваше наследие 
драконов определяет размер, форму и вид урона 
вашего выдоха. 
Когда вы используете оружие дыхания, все су-
щества в зоне выдоха должны совершить спасбро-
сок, вид которого определяется вашим наследием. 
Сложность этого спасброска равна 8 + ваш моди-
фикатор Телосложения + ваш бонус мастерства. 
Существа получают урона 2к6 в случае провален-
ного спасброска, или половину этого урона, если 
спасбросок был успешен. Урон повышается до 3к6 
на 6 уровне, до 4к6 на 11, и до 5к6 на 16 уровне. 
После использования оружия дыхания вы не 
можете использовать его повторно, пока не завер-
шите короткий либо продолжительный отдых. 
Сопротивление урону. Вы получаете сопротив-
ление к урону того вида, который указан в вашем 
наследии драконов. 
Языки. Вы можете говорить, читать и писать 
на Общем и Драконьем языках. Драконий язык 
считается одним из старейших и часто использу-
ется во время изучения магии. Этот язык звучит 
грубо для большинства других существ, и содер-
жит много твёрдых согласных и шипящих звуков.
