# Page 36

35
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Г
НОМ 
ХУД
ОЩАВЫЙ , С ПШЕНИ
ЧНОГО ЦВЕТА ВОЛОСАМИ, ОРЕХОВО-
коричн
евой кожей и удивительно бирюзовыми глазами, 
Бюргел был вдвое ниже Аэрона, и должен был взобраться 
на табурет, чтобы посмотреть в глазок. Как большин-
ство домов в Оубле, этот был построен для людей, и бо-
лее мелкие жители справлялись с неудобствами, как 
могли. 
Зато размеры апартаментов как раз позволяли 
Бюргелу разместить все его принадлежности гномьего 
размера. Передняя комната была его мастерской и вме-
щала невообразимое разнообразие инструментов: мо-
лотки, зубила, пилы, отмычки, разноцветные линзы, 
ювелирные лупы, банки с порошками и измельчёнными ин-
гредиентами для сотворения заклинаний. Жирный серый 
кот, фамильяр мага, лежал, свернувшись на гримуаре. Он 
открыл жёлтые глаза, смерил Аэрона презрительным 
взглядом, затем снова заснул. 
— Ричард Ли Байерс, Чёрный букет 
 
Нескончаемый гул трудолюбия слышен там, где се-
лятся сплочённые общества гномов. Гул пронзают 
и звуки погромче: то тут, то там раздаётся скре-
жет шестерней, отголоски взрыва, возгласы удив-
ления или триумфа, и, особенно часто — звонкий 
смех. Гномы восторгаются жизнью, каждый миг 
наслаждаясь новым изобретением, открытием, ис-
следованием, созиданием или шалостью. 
 
З
АДОР
НЫЙ ВИД  
Гно
мы очень энергичны, и кажется, что каждый 
сантиметр их крошечного тела излучает энтузиазм 
и жизнелюбие. В среднем гномы чуть выше 3 фу-
тов (90 сантиметров), и весят от 40 до 45 фунтов 
(от 18 до 20 килограмм). Их смуглые или коричне-
вые лица обычно украшены широкими улыбками 
(над которыми нависают их выдающиеся носы), и 
их светлые глаза светятся возбуждением. Их ру-
сые волосы обычно торчат в разные стороны, 
словно выражая неослабевающий интерес ко 
всему на свете. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Индивидуальность гномов ярко выражается в 
их внешности. Гномы мужчины содержат свои бо-
роды, в отличие от растрёпанных волос, аккуратно 
подстриженными, но часто расчёсывают их на не-
сколько прядей, или придают забавную заострён-
ную форму. Их одежда, обычно спокойных корич-
невых тонов, изящно украшена вышивкой, тисне-
нием, или расшита драгоценными камнями. 
 
П
Р
ИВЕРЖЕННОСТЬ ВОСТОРЖЕННОСТИ  
По 
мнению гномов, жизнь — замечательная штука, 
и они готовы до капли осушать такой источник 
наслаждения в течение трёх-пяти отмеренных им 
веков. Люди могут задаваться вопросом — как не 
умереть со скуки за столь длинную жизнь, эльфы 
долгие годы могут смаковать красоту окружаю-
щего их мира, и, похоже, лишь гномов беспокоит, 
что даже за столь щедро отпущенный срок им не 
удаётся переделать и пересмотреть всё, что хо-
чется. 
Разговаривают гномы так, будто их мысли не 
успевают выбираться из их голов. При этом даже 
когда они делятся идеями и мнениями на всевоз-
можные темы, им удаётся внимательно выслуши-
вать других, вставляя уместные возгласы удивле-
ния, и проявляя уважительные знаки внимания. 
 
С
ВЕТЛ
ЫЕ НОРЫ  
Гномы
 делают свои дома в холмистых, лесистых 
землях. Они живут под землёй, но больше любят 
свежий воздух, чем дварфы, наслаждаясь живой
