# Page 37

36
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
п
риродой поверхности всякий раз, когда могут. Их 
дома хорошо скрыты с помощью хитроумных 
устройств и простых иллюзий. Желанные гости 
быстро оказываются в светлых тёплых норах. Те, 
кого не ждут, вряд ли смогут эти норы даже отыс-
кать. 
Гномы, поселившиеся в землях людей, как 
правило являются огранщиками драгоценных кам-
ней, инженерами, мудрецами или жестянщиками. 
Некоторые человеческие семьи держат гномов 
преподавателей, чтобы их воспитанники насла-
ждались сочетанием серьёзного обучения и радост-
ного удовольствия. Гном может обучать несколько 
поколений одной и той же семьи в течение своей 
долгой жизни. 
Хотя гномы любят шутки любого рода, осо-
бенно каламбуры и шалости, они также посвя-
щают себя решению более серьёзных задач, кото-
рые они ставят перед собой. Многие гномы явля-
ются умелыми инженерами, алхимиками, жестян-
щиками и изобретателями. Они готовы к соверше-
нию ошибок и смеются над собой в процессе со-
вершенствования своего дела, принимая смелые 
(иногда отчаянные) решения, и мечтая о большем. 
 
И
МЕ
НА ГНОМОВ  
Гно
мы любят имена, и большинство из них имеют 
по полдюжины имён или около того. Мать гнома, 
отец, старейшина клана, тёти и дяди: каждый 
даёт гному имя, а также различные прозвища, ко-
торые могут на долгое время прилипнуть, а могут 
и не прилипнуть. Имена гномов, как правило, явля-
ются вариациями имен предков или дальних род-
ственников, хотя некоторые из них придумывают 
абсолютно новые. Когда гномы имеют дело с 
людьми и другими, кто «зажат» в именах, они ис-
пользуют не более трёх имен: личное имя, назва-
ние клана и прозвище, выбирая среди них те, ко-
торые наиболее забавно звучат. 
 
Мужские имена: Алвин, Алстон, Боддинок, Брок, 
Бюргел, Варрин, Вренн, Гербо, Гимбл, Глим, 
Джебеддо, Димбл, Зук, Келлен, Намфудл, Ор-
рин, Рундар, Сибо, Синдри, Фонкин, Фрюг, Эл-
дон, Эрки 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Г ЛУБИННЫЕ ГНОМЫ  
Третья подраса гномов, глубинные гномы (или свирфне-
блины), живут маленькими общинами, разбросанными в 
Подземье. В отличие от дуэргаров и дроу, свирфнеблины 
такие же хорошие, как их родственники с поверхности. Тем 
не менее, их юмор и энтузиазм омрачены гнетущей окружа-
ющей средой, и их изобретательское мастерство в основ-
ном выражается в работе с камнем. 
 
 
Женские имена: Бимпноттин, Брина, Вейуокет, До-
нелла, Дувамил, Занна, Карамип, Карлин, Лилли, 
Лорилла, Лупмоттин, Маднаб, Никс, Нисса, Ода, 
Орла, Ройвин, Тана, Шамил, Эливик, Элиджо-
белл, Элла 
Названия кланов: Берен, Гаррик, Даергел, Мёрниг, 
Накл, Нингел, Раулнор, Тимберс, Турен, Фоль-
кор, Шеппен 
Прозвища: Барсук, Босоног, Двазамок, Колотушка, 
Ку, Ним, Пеплосерд, Пивохлёб, Плащ, Пок, Са-
моцвет, Стамблдак, Фниппер 
 
 
И СС
ЛЕДОВАНИЕ МИРА 
Любопытн
ые и импульсивные гномы могут пу-
ститься в приключения, чтобы увидеть мир или 
из любви к исследованиям. Будучи любителями 
драгоценных камней и других мелких предметов, 
некоторые гномы рассматривают приключения 
как быстрый, хоть и опасный, путь к богатству. 
Вне зависимости от того, что побудило их к при-
ключениям, гномы, которые приняли этот образ 
жизни, получают от него столько удовольствия, 
сколько и от любой другой деятельности, которой 
они занимаются, иногда к великому неудоволь-
ствию своих товарищей по приключению. 
 
О
СОБЕ
ННОСТИ ГНОМОВ  
Ваш пе
рсонаж-гном обладает следующими особен-
ностями, общими для всех гномов. 
Увеличение характеристик. Значение вашего 
Интеллекта увеличивается на 2. 
Возраст. Гномы взрослеют с той же скоростью, 
что и люди, и вероятнее всего к 40 годам перехо-
дят к спокойной взрослой жизни. Они способны 
прожить от 350 до почти 500 лет. 
Мировоззрение. Гномы чаще всего добры. 
Стремящиеся к порядку обычно становятся мудре-
цами, инженерами, исследователями, учёными или 
изобретателями. Те, кто больше склонны к хаосу,
