# Page 38

В СЕГДА БЛАГОДАРНЫЕ 
Редко можно встретить гнома, который был бы враждеб-
ным или злым, если он не перенёс тяжёлую травму. Гномы 
знают, что большинство рас не разделяют их чувство 
юмора, но они наслаждаются любой компанией, как и 
всем, что они делают. 
  
становятся менестрелями, мошенниками, путеше-
ственниками или искусными ювелирами. Гномы 
добросердечны, и даже мошенники из них получа-
ются скорее шутливые, чем злобные. 
Размер. Рост гномов между 3 и 4 футами (91 и 
122 сантиметрами), а средний вес составляет 40 
фунтов (18 килограмм). Ваш размер — Маленький. 
Скорость. Ваша базовая скорость перемещения 
равна 25 футам. 
Тёмное зрение. Привыкнув к жизни под землёй, 
вы обладаете превосходным зрением в темноте и 
при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов 
вы при тусклом освещении можете видеть так, как 
будто это яркое освещение, и в темноте так, как 
будто это тусклое освещение. В темноте вы не мо-
жете различать цвета, только оттенки серого. 
Гномья хитрость. Вы совершаете с преимуще-
ством спасброски Интеллекта, Мудрости и Ха-
ризмы против магии. 
Языки. Вы можете говорить, читать и писать 
на Общем и Гномьем языках. Гномий язык, ис-
пользующий дварфский алфавит, хорошо известен 
благодаря техническим трактатам и каталогам 
знаний об окружающем мире. 
Разновидности. В мирах D&D встречаются два 
вида гномов — скальные и лесные гномы. Выбе-
рите один из этих видов. 
 
ЛЕСНОЙ ГНОМ 
Лесные гномы обладают природными способно-
стями к иллюзии, и унаследовали проворство и 
скрытность. В мирах D&D лесные гномы встреча-
ются редко, и являются скрытным народом. Они 
собираются в спрятанные в глубинах лесов об-
щины, и используют иллюзию и обман, чтобы 
укрыться от опасности или скрыть свой побег в 
случае обнаружения. Лесные гномы обычно друже-
любны с другими добрыми лесными народами, и 
считают эльфов и добрых фей своими главными 
союзниками. Эти гномы также дружат с мелкими 
лесными зверушками, которые предупреждают их 
об опасности. 
Увеличение характеристик. Значение вашей 
Ловкости увеличивается на 1. 
Природная иллюзия. Вы знаете заклинание ма-
лая иллюзия. Базовой характеристикой для его ис-
пользования является Интеллект. 
Общение с маленькими зверями. С помощью 
звуков и жестов вы можете передавать простые 
понятия Маленьким или ещё меньшим зверям. 
Лесные гномы любят животных и часто держат 
белок, барсуков, кроликов, кротов, дятлов и других 
животных в качестве питомцев. 
 
СКАЛЬНЫЙ ГНОМ 
Скальные гномы выделяются своей изобретатель-
ностью и стойкостью. Большинство гномов в ми-
рах D&D являются скальными, включая гномов-ре-
месленников из мира Саги о Копье. 
 
 
 
 
 
 
 
Увеличение характеристик. Значение вашего 
Телосложения увеличивается на 1. 
Ремесленные знания. При совершении про-
верки Интеллекта (История) применительно к ма-
гическому, алхимическому или технологическому 
объекту, вы можете добавить к проверке удвоен-
ный бонус мастерства вместо обычного. 
Жестянщик. Вы владеете ремесленными ин-
струментами (инструменты жестянщика). С их по-
мощью вы можете, потратив 1 час времени и ма-
териалы на сумму в 10 зм, создать Крошечное ме-
ханическое устройство (КД 5, 1 хит). Это устрой-
ство перестаёт работать через 24 часа (если вы не 
потратите 1 час на поддержание его работы). Вы 
можете действием разобрать его; в этом случае вы 
можете получить обратно использованные матери-
алы. Одновременно вы можете иметь не более 
трёх таких устройств. 
При создании устройства выберите один из 
следующих вариантов:  
Заводная игрушка. Эта заводная игрушка изобра-
жает животное, чудовище или существо, 
вроде лягушки, мыши, птицы, дракона или 
солдатика. Поставленная на землю, она прохо-
дит 5 футов в случайном направлении за каж-
дый ваш ход, издавая звуки, соответствующие 
изображаемому существу. 
Зажигалка. Это устройство производит миниатюр-
ный огонёк, с помощью которого можно за-
жечь свечу, факел или костёр. Использование 
этого устройства требует действия. 
Музыкальная шкатулка. При открытии эта  
шкатулка проигрывает мелодию средней  
громкости. Шкатулка перестаёт играть  
если мелодия закончилась или если  
шкатулку закрыли.
