# Page 39

38
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
П
ОЛУЭ
ЛЬФ 
ФЛИ
НТ ЩУРИЛСЯ , ВГЛЯД
ЫВАЯСЬ ПРОТИВ СВЕТА . ОН УВИ
-
дел человека, шедшего к н
ему по склону. Поднявшись, 
Флинт отступил в тень высокой сосны, чтобы свет не 
так бил в глаза. Походка человека была упругой и лёгкой — 
на эльфийский лад, подумалось Флинту, — но тело выгля-
дело мускулистым и крепким, — черта не вполне эльфий-
ская. Зелёный капюшон мешал разглядеть лицо. Флинт 
видел только загорелые щёки и рыжевато-русую бороду, 
какие у эльфов не растут никогда. При бедре у человека 
висел меч, а на плече — длинный лук. На нём была одежда 
из мягкой кожи с тиснёным узором. Узор был эльфийским. 
Но борода? Погодите-ка... 
— Танис? — окликнул Флинт неуверенно. 
— А кто же ещё! — Бородатая физиономия расплы-
лась в широченной улыбке. Танис сгрёб гнома в охапку, 
оторвав его от земли. Флинт ответил объятием на  
объятие, но тут же вспомнил о своём достоинстве и вы-
свободился из рук полуэльфа. 
—Маргарет Уэйс и Трейси Хикмэн,  
Драконы осенних сумерек 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Бродящие по двум мирам, но в действительности, 
не принадлежащие ни одному из них. Полуэльфы 
сочетают в себе, как некоторые говорят, лучшие 
качества обеих рас: человеческие любознатель-
ность, изобретательность и амбиции, приправлен-
ные изысканными чувствами, любовью к природе 
и ощущением прекрасного, свойственными эль-
фам. Некоторые полуэльфы живут среди людей, 
отгороженные эмоциональными и физическими 
различиями, наблюдая за старением друзей и воз-
любленных, лишь слегка тронутые временем. Дру-
гие живут с эльфами в неподвластных времени 
эльфийских королевствах. Они стремительно рас-
тут, и достигают зрелости, пока их сверстники 
ещё остаются детьми. Многие полуэльфы не спо-
собны ужиться ни в одном обществе, и выбирают 
жизнь одиноких странников или объединяются с 
другими изгнанниками и неудачниками, чтобы от-
правиться к приключениям. 
 
М
Е
Ж ДВУХ МИРОВ  
Дл
я людей полуэльфы выглядят эльфами, а для 
эльфов они люди. Их рост примерно посередине 
между людьми и эльфами, и составляет от 5 до 6 
футов (от 155 до 183 сантиметров). Полуэльфы не 
такие стройные, как эльфы, но и не такие широ-
коплечие как люди. Их вес колеблется между 100 
и 180 фунтами (45 и 80 килограммами), и мужчины 
лишь немного превосходят женщин в росте и 
весе. У мужчин полуэльфов на лицах растут во-
лосы, и некоторые отращивают бороды, чтобы 
скрыть своё эльфийское происхождение. Цвет во-
лос и кожи у них примерно посередине между их 
людскими и эльфийскими родителями, и таким 
образом разнообразие даже выше, чем у исходных 
рас. Цвет глаз они обычно наследуют у эльфий-
ских родителей. 
 
ДИПЛ
ОМАТЫ ИЛИ СТРАННИКИ  
Полуэльф
ы не имеют собственных государств, но 
их радушно принимают в людских городах, и чуть 
менее радушно в эльфийских лесах. В крупных го-
родах, в регионах, где люди и эльфы живут рядом, 
численность полуэльфов иногда возрастает
