# Page 40

39
ЧАСТЬ 1 
: РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
настол
ько, что они организовывают свои собствен-
ные маленькие коммуны. Они рады обществу дру-
гих полуэльфов, единственных существ, которые 
по-настоящему понимают, каково это, жить меж 
двух миров. 
Впрочем, в большей части мира полуэльфы 
настолько редки, что могут годами не встречаться 
друг с другом. Некоторые полуэльфы предпочи-
тают вообще избегать компании, и живут на при-
роде как охотники, лесники или искатели приклю-
чений, посещая цивилизованные места лишь из-
редка. Как и эльфы, благодаря своему долголетию 
они движимы тягой к перемене мест и нигде не 
остаются подолгу. Другие же наоборот, бросаются 
в гущу социальной жизни, используя свою харизму 
и социальные навыки на поприще дипломата или 
мошенника. 
 
И
МЕ
НА ПОЛУЭЛЬФОВ 
Полуэльф
ы используют и человеческие и эльфий-
ские имена. Как бы подчёркивая, что они в дей-
ствительности не принадлежат ни одному из этих 
обществ, полуэльфы, выросшие среди людей, полу-
чают эльфийские имена, а те, кто вырос среди 
эльфов, наоборот — берут человеческие. 
 
О
СОБЕ
ННОСТИ ПОЛУЭЛЬФОВ 
Ваш пе
рсонаж-полуэльф обладает некоторыми ка-
чествами, обычными для эльфов, и некоторыми, 
присущими только полуэльфам. 
Увеличение характеристик. Значение вашей Ха-
ризмы увеличивается на 2, а значения двух других 
характеристик на ваш выбор увеличиваются на 1. 
Возраст. Полуэльфы взрослеют с той же скоро-
стью, что и люди, и достигают зрелости к 20 го-
дам. Они живут гораздо дольше людей, часто пере-
секая рубеж в 180 лет. 
Мировоззрение. Полуэльфы унаследовали 
склонность к хаосу от своих эльфийских предков.  
Они одинаково ценят и личную свободу и творче-
ское самовыражение, не проявляя ни тяги к ли-
дерству, ни желания следовать за лидером.  
Их раздражают правила и чужие требо- 
вания, и иногда они оказываются  
ненадёжными и непредсказуемыми. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
П РЕВОСХОДНЫЕ ПОСЛЫ  
Многие полуэльфы учатся ещё в раннем возрасте преодо-
левать враждебность и находить со всеми общий язык. 
Как раса они обладают эльфийской грацией без эльфий-
ской отчуждённости, и человеческой энергичностью без 
человеческой грубости. Из них часто выходят превосход-
ные послы и посредники (за исключением переговоров 
между людьми и эльфами, так как каждая сторона подо-
зревает полуэльфа в приверженности другой). 
 
 
Размер. Полуэльфы почти такого же размера, 
как и люди. Их рост колеблется от 5 до 6 футов (от 
155 до 183 сантиметров). Ваш размер — Средний. 
Скорость. Базовая скорость вашего перемеще-
ния равна 30 футам. 
Тёмное зрение. Благодаря вашей эльфийской 
крови, вы обладаете превосходным зрением в тем-
ноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 
60 футов вы при тусклом освещении можете ви-
деть так, как будто это яркое освещение, и в тем-
ноте так, как будто это тусклое освещение. В тем-
ноте вы не можете различать цвета, только от-
тенки серого. 
Наследие фей. Вы совершаете с преимуще-
ством спасброски от очарования, и вас невоз-
можно магически усыпить. 
Универсальность навыков. Вы получаете вла-
дение двумя навыками на ваш выбор. 
Языки. Вы можете говорить, читать и 
писать на Общем, Эльфийском, и ещё  
одном языке на  
ваш выбор.
