# Page 41

40
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
П
ОЛУОР
К 
ВОЖ
ДЬ МУРРЕН ПО
ДНЯЛСЯ С МЕХОВ , НА КОТОРЫ
Х ОН  ЛЕ-
жал со своими жен
щинами, и натянул короткую кольчугу 
из тяжёлых стальных колец на свой мощный мускули-
стый торс. Обычно он вставал раньше своих воинов, так 
как в нём была сильна примесь человеческих кровей, и он 
лучше переносил дневной свет. У Кровавых Черепов о во-
ине судили по его силе, бесстрашию и уму. Человеческое 
происхождение — не недостаток для воина, при условии, 
что он был таким же сильным, выносливым и кровожад-
ным, как его чистокровные собратья. Полуорки, которые 
были слабее, чем их собратья, недолго прожили бы среди 
Кровавых Черепов, как и в любом другом орочьем пле-
мени. Но часто оказывалось, что человеческая кровь да-
вала воину правильное сочетание хитрости, амбиций и 
самодисциплины, чтобы добиться многого, как это сде-
лал Муррен. Он был хозяином племени, которое могло 
насчитать две тысячи копий, и имело сильнейшего во-
ждя в Таре. 
— Ричард Бейкер, Маг меча 
 
Находясь ли под предводительством могучего кол-
дуна, или стараясь установить мир после многолет-
него конфликта, орки и племена людей иногда за-
ключали союзы, объединяя силы в огромные орды, 
терроризирующие более цивилизованные государ-
ства по соседству. Когда такие союзы скреплялись  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
узами брака, появлялись полуорки. Некоторые по-
луорки возвышались, становясь гордыми вождями 
племён. Их человечья кровь давала им преимуще-
ство над их чистокровными соперниками. Другие 
отправлялись в мир, чтоб доказать своё превосход-
ство над представителями более цивилизованных 
народов. Многие из них становились искателями 
приключений, достигая величия благодаря своим 
могучим свершениям, и дурной славы, благодаря 
варварским нравам и дикарской ярости. 
 
К
Р
ЕПКИЕ И ПОКРЫТЫЕ ШРАМАМИ  
С
ерый цвет кожи, плоский лоб, выступающая че-
люсть, торчащие клыки и могучее телосложение 
не оставляет сомнений в орочьем происхождении 
для любого, кто смотрит на полуорка. Рост полуор-
ков между 6 и 7 футами (183 и 213 сантиметрами), 
а вес обычно колеблется между 180 и 250 фунтов 
(80 и 113 килограммами). 
Орки гордятся своими боевыми шрамами, а 
узоры, составленные из шрамов, украшают их тела. 
Другие шрамы могут отмечать бывшего раба или 
изгнанника. Все полуорки, живущие с орками, или 
поблизости от них, имеют шрамы, следы униже-
ний и поводы для гордости, отмечающие их по-
беды и ранения. Живущие же среди людей полу-
орки могут как выставлять свои шрамы на обозре-
ние с гордостью, так и со стыдом прятать их. 
 
М
Е
ТКА ГР
УУМША 
Одноглазый бог Гр
уумш создал орков, и даже те 
орки, кто отвернулся от поклонения ему, не могут 
полностью избежать его влияния. То же самое 
можно сказать и про полуорков, хотя их человече-
ская кровь и снижает воздействие орочьего насле-
дия. Некоторые полуорки слышат шёпот Груумша 
в своих снах, взывающий высвободить ярость, что 
вскипает в них. Другие чувствуют ликование Гру-
умша когда они вступают в бой и либо ликуют 
вместе с ним, либо трясутся от страха и ненави-
сти. Полуорки по природе своей не являются 
злыми, но зло скрывается в них, принимают ли 
они его или сопротивляются ему. 
В ярости Груумша полуорки чувствуют силь-
ное возбуждение. Ярость не только ускоряет их 
пульс, она заставляет их тела пылать. Колкие
