# Page 42

ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
оск
орбления действуют на них как яд, и печаль 
истощает их силы. Но когда они смеются, то де-
лают это громко и от души, и простые физиче-
ские наслаждения — пиры, выпивка, борьба, бара-
банный бой и дикие пляски — наполняют их 
сердца радостью. Они, как правило, вспыльчивы, 
иногда угрюмы, более склонны к действию, чем к 
созерцанию и к борьбе, чем к спору. Наиболее 
культурными полуорками являются те, у кого до-
статочно самоконтроля, чтобы проживать в циви-
лизованных землях. 
 
П
ЛЕ
МЕНА И ТРУЩОБЫ  
Полуо
рки наиболее часто живут среди орков. 
Среди других рас люди наиболее терпимо прини-
мают полуорков, поэтому полуорки, которые не 
живут среди орков, чаще всего живут среди лю-
дей. Заслуживая ли признание среди жестоких 
варварских племен, или борясь за выживание в 
трущобах крупных городов, полуорки достигают 
всего своей физической мощью, выносливостью и 
решительностью, унаследованной от человеческих 
предков. 
 
И
МЕ
НА ПОЛУОРКОВ 
Полуо
рки обычно имеют имена, соответствующие 
культуре, в которой они были выращены. Полуорк, 
который хочет находиться среди людей, может по-
менять орочье имя на человеческое. Некоторые по-
луорки с человеческими именами решают принять 
гортанное орочье имя, потому что считают, что 
это сделает их более устрашающими. 
 
Мужские орочьи имена: Гел, Денч, Имш, Кет, Краск, 
Муррен, Ронт, Токк, Фенг, Хенк, Холг, Шамп 
Женские орочьи имена: Багги, Вола, Волен, 
Евельда, Кансиф, Мев, Нига, Овак, Оунка, Сута, 
Шаута, Эмен, Энгонг 
 
О
СОБЕ
ННОСТИ ПОЛУОРКОВ 
Б
лагодаря орочьему происхождению, ваш персо-
наж-полуорк обладает следующими особенностями. 
Увеличение характеристик. Значение вашей 
Силы увеличивается на 2, а значение Телосложе-
ния увеличивается на 1. 
Возраст. Полуорки взрослеют немного быстрее 
людей, достигая зрелости к 14 годам. Стареют они 
заметно быстрее, и редко живут дольше 75 лет. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Н ЕПРИЯЗНЕННОЕ ОТНОШЕНИЕ  
Каждый полуорк находит способ, как добиться признания 
тех, кто ненавидит орков. Некоторые из них скрытны, и 
стараются не привлекать к себе никакого внимания. Неко-
торые из них демонстрируют благочестие и добросердеч-
ность настолько публично, насколько это возможно (неза-
висимо от того, насколько искренни эти демонстрации). А 
некоторые просто стараются быть настолько жестокими, 
что остальные просто избегают их. 
 
 
Мировоззрение. Полуорки унаследовали склон-
ность к хаосу от своих орочьих предков, и не 
особо склонны к добру. Полуорки, выросшие среди 
орков и желающие прожить с ними всю жизнь, 
обычно злы. 
Размер. Полуорки несколько выше и массив-
нее людей. Их рост находится в промежутке от 5 
до 6 футов (от 152 до 185 сантиметров). Ваш раз-
мер — Средний. 
Скорость. Ваша базовая скорость перемещения 
составляет 30 футов. 
Тёмное зрение. Благодаря орочьей крови, вы 
обладаете превосходным зрением в темноте и при 
тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов вы 
при тусклом освещении можете видеть так, как 
будто это яркое освещение, и в темноте так, как 
будто это тусклое освещение. В темноте вы не мо-
жете различать цвета, только оттенки серого. 
Угрожающий вид. Вы владеете навыком Запу-
гивание. 
Непоколебимая стойкость. Если ваши хиты 
опустились до нуля, но вы при этом не убиты, 
ваши хиты вместо этого опускаются до 1. Вы не 
можете использовать эту способность снова, пока 
не завершите длительный отдых. 
Свирепые атаки. Если вы совершили критиче-
ское попадание рукопашной атакой оружием, вы 
можете добавить к урону ещё одну кость урона 
оружия. 
Языки. Вы можете говорить, читать и писать 
на Общем и Орочьем языках. Орочий язык резкий 
и грубый, полный твёрдых согласных. Он не имеет 
собственного алфавита и использует дварфский. 
41
