# Page 43

42
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Т
И
ФЛИНГ 
«НО ТЫ
 ЖЕ ВИДИШЬ , КАК ЛЮДИ
 СМОТРЯТ НА ТЕБЯ, 
ДИТЯ 
дьявола».
 
Взгляд чёрных глаз, холодных, как зимняя метель, 
был устремлён прямо в её душу. Её потрясла неожидан-
ная серьёзность его тона. 
«Как там говорится? — спросил он. — Один — любо-
пытство, двое — заговор...» 
«А трое — проклятье. — закончила она. — Думаешь, 
я никогда не слышала этот бред?» 
«Конечно, слышала». Когда она уставилась на него, 
он добавил: «Для этого не обязательно копаться в твоих 
мыслях, девочка. Это ноша каждого тифлинга. Некото-
рые ломаются под её тяжестью, некоторые спокойно 
несут это бремя, некоторые даже наслаждаются им». 
Он снова наклонил голову, разглядывая её с озорным блес-
ком в глазах. «А ты с этим борешься, не так ли? Как ди-
кая кошка, я бы сказал. Все упрёки и замечания лишь де-
лают твои когти острее». 
— Эрин М. Эванс, Серные ангелы 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Быть тифлингом — значит постоянно натыкаться 
на пристальные взгляды и перешёптывания, тер-
петь страдания и оскорбления, видеть страх и не-
доверие в глазах каждого встречного. Беда в том, 
что тифлинги знают причину этого — договор, за-
ключённый много поколений назад и позволив-
ший Асмодею — владыке Девяти Преисподних — 
внести вклад в их родословную. Такая внешность 
и природа — не их вина, а последствие древнего 
прегрешения, расплачиваться за которое пред-
стоит им, их детям, и детям их детей. 
 
Д
ЬЯ
ВОЛЬСКАЯ РОДОСЛОВНАЯ 
Тифлинги п
роизошли от людей, и по большому 
счёту всё ещё выглядят как люди. Тем не менее, 
их дьявольское наследие оставило заметный отпе-
чаток на внешности. У тифлингов есть большие 
рога, принимающие различные формы: у некото-
рых витые рога, как у барана, у других длинные и 
прямые, как у газели, у третьих спиральные, как у 
антилопы. Их толстый хвост, от 120 до 150 санти-
метров длиной, вьётся между ног, похлёстывая их, 
когда тифлинг нервничает. Острые зубы превра-
щают улыбку в звериный оскал, а их глаза сплош-
ного цвета без намёка на зрачок или белок, 
обычно чёрного, красного, белого, серебряного или 
золотого цвета. Цвет кожи тифлингов может при-
нимать все тона, характерные для человека, а 
также различные оттенки красного. Их волосы, 
струящиеся из-за рогов, обычно тёмные, от чёр-
ного или коричневого до тёмно-красного, синего 
или фиолетового. 
 
С
АМОДО
СТАТОЧНЫЕ И НЕДОВЕРЧИВЫЕ  
Тифлинги ж
ивут небольшими общинами, в основ-
ном в людских городах, чаще всего в самых тру-
щобах, где из них вырастают жулики, воры и ко-
роли преступного мира. Иногда они живут груп-
пами среди других меньшинств, которые отно-
сятся к ним с чуть большим уважением. 
У тифлингов нет родины, и они знают, что им 
нужно найти свой путь в жизни, и что им понадо-
бится сила для выживания. Они с опаской отно-
сятся ко всем, кто называется их другом, но когда 
кто-то проявляет доверие по отношению к ним, 
они стремятся отплатить той же монетой. Для 
того, кто заслужит верность тифлинга, он станет 
верным другом и надёжным союзником до конца 
своей жизни.
