# Page 44

43
ЧАСТЬ 1 : РАСЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
И МЕНА ТИФЛИНГОВ  
Имена тифлингов можно разделить на три катего-
рии. Тифлинги, выросшие в какой-либо другой 
культуре, часто носят имена, характерные для этой 
среды. Некоторые носят имена, передающиеся из 
поколения в поколение и произошедшие из Ин-
фернального языка. А некоторые молодые ти-
флинги, стремящиеся найти своё место в этом 
мире, берут имена, отражающие какую-либо добро-
детель или другую концепцию, а затем стараются 
воплотить её в жизнь. Для некоторых выбранное 
имя становится путеводной звездой, для другим — 
тяжким грузом. 
 
Мужские инфернальные имена: Акменос, Амнон, 
Баракас, Дамакос, Йадос, Кайрон, Люцис, Ме-
лех, Мордай, Мортос, Пелайос, Скамос, Терай, 
Экемон 
Женские инфернальные имена: Акта, Анакис, Бри-
сеис, Дамая, Каллиста, Криелла, Лерисса, Мака-
рия, Немея, Орианна, Риета, Фелая, Эа 
«Идейные» имена: Безрассудство, Вера, Идеал, Ис-
кусство, Музыка, Мука, Надежда, Напев, Нигде, 
Открытость, Отчаяние, Падаль, Поиск, Почте-
ние, Поэзия, Превосходство, Скорбь, Слава, Слу-
чайность, Страх, Усталость 
 
ОСОБЕННОСТИ ТИФЛИНГОВ  
Из-за своего дьявольского происхождения все ти-
флинги обладают некоторыми общими каче-
ствами. 
Увеличение характеристик. Значение вашего 
Интеллекта увеличивается на 1, а значение Ха-
ризмы увеличивается на 2. 
Возраст. Тифлинги взрослеют тогда же, когда 
и люди, но живут немного дольше. 
Мировоззрение. Может, у тифлингов и нет 
врождённой тяги к злу, однако многие из них в  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
В ЗАИМНОЕ НЕДОВЕРИЕ  
Люди склонны с недоверием относиться к тифлингам, по-
лагая, что их дьявольское наследие выражается не только 
во внешнем виде, но и в их личных качествах. Владельцы 
магазинов с особой тщательностью следят за вошедшими 
к ним тифлингами, городская стража может пройтись за 
тифлингом пару кварталов — на всякий случай, а молва 
часто винит тифлингов в происходящих вокруг странно-
стях. На самом же деле родословная тифлингов ни к коей 
мере не влияет на их характер. Но годы жизни в атмо-
сфере недоверия не проходят даром, по-разному сказыва-
ясь на поведении тифлингов. Некоторые соответствуют 
распространённым стереотипам, другие — нет. Большин-
ство просто относятся к другим так же, как те относятся к 
ним. Вырастая в таком недоверии, тифлинги зачастую 
учатся преодолевать предрассудки при помощи обаяния 
или запугивания. 
 
 
итоге склоняются к нему. Злые они или нет, но не-
зависимая природа определяет хаотичное мировоз-
зрение большинства тифлингов. 
Размер. Тифлинги по росту и телосложению 
схожи с людьми. Ваш размер — средний. 
Скорость. Ваша базовая скорость передвиже-
ния составляет 30 футов. 
Тёмное зрение. Благодаря вашему дьяволь-
скому наследию, вы отлично видите при тусклом 
свете и в темноте. На расстоянии в 60 футов вы 
при тусклом освещении можете видеть так, как 
будто это яркое освещение, и в темноте так, как 
будто это тусклое освещение. В темноте вы не мо-
жете различать цвета, только оттенки серого. 
Адское сопротивление. Вы получаете сопротив-
ление к урону огнём. 
Дьявольское наследие. Вы знаете заклинание 
чудотворство. При достижении 3 уровня вы мо-
жете один раз в день активировать адское воз-
мездие  как заклинание 2 уровня. При достижении 
5 уровня вы также можете один раз в день акти-
вировать заклинание тьма. «Раз в день» означает, 
что вы должны окончить продолжительный от-
дых, прежде чем сможете наложить это заклина-
ние ещё раз посредством данного умения. Базовой 
характеристикой для этих заклинаний является 
Харизма. 
Языки. Вы можете говорить, читать и писать 
на Общем и Инфернальном.
