# Page 46

45
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
Г ЛА
ВА 3: К ЛАССЫ  
СК
АТЕЛИ ПРИКЛЮЧЕНИЙ —  НЕОБЫЧНЫЕ  
су
щества, движимые жаждой жиз-
ненных потрясений, на которые дру-
гие никогда бы не осмелились. Это 
герои, вынужденные исследовать 
тёмные уголки мира и принимать ис-
пытания, которым большинство жен-
щин и мужчин не смогли бы противостоять. 
Класс является основным мерилом способно-
стей вашего персонажа. Это больше чем профессия, 
это призвание вашего персонажа. Класс формирует 
ваше представление о мире и взаимодействие с 
ним, а также ваше отношение к другим существам 
и силам мультивселенной. Воин, например, может 
смотреть на мир прагматично, с точки зрения стра-
тегии и манёвров, и видеть себя всего лишь пеш-
кой в большой игре. Жрец напротив, может видеть 
себя в качестве усердного служителя разворачиваю-
щегося грандиозного плана божества, или назрева-
ющего конфликта между различными богами. У во-
ина есть связи в организациях наёмников или вой-
сках, а жрец может знать множество священников, 
паладинов и последователей, разделяющих его веру. 
 
 
 
 
 
 
Ваш класс даёт вам целый ряд особых умений, 
таких как мастерство воина во владении оружием 
и доспехами, и заклинания волшебника. На низких 
уровнях ваш класс даёт вам только два или три 
умения, но при получении новых уровней вы полу-
чите новые, и ваши существующие умения улуч-
шатся. Описание каждого класса в этой главе 
включает в себя таблицу с кратким перечнем всех 
преимуществ, которые вы получаете на каждом 
уровне, и подробное описание каждого умения. 
Искатели приключений иногда развиваются 
сразу в нескольких классах. Плут может поменять 
жизненный путь и дать присягу паладина. Варвар 
может обнаружить скрытые магические способно-
сти и практиковаться в классе чародей, продолжая 
совершенствоваться как варвар. Эльфы известны 
тем, что сочетают военное мастерство с магической 
подготовкой и развиваются как воины и волшеб-
ники одновременно. Опциональные правила такого 
комбинирования классов называются мультикласси-
рованием, и описаны в главе 6. 
Двенадцать классов, перечисленные в таблице 
«Классы», встречаются почти во всех мирах D&D и 
определяют наиболее типичных искателей приклю-
чений.
 
 
 
К ЛАССЫ 
К
л
асс О п
исание 
Ко
сть 
Хитов 
Основная  
характеристика 
Владение  
спасбросками 
Вл
адение 
до
спехами и оружием 
Ба
рд Вд
охновляющий заклинатель, черпа-
ющ
ий мощь в музыке созидания 
к8 Ха
ризма Ло
вкость и 
Ха
ризма 
Лё
гкие доспехи, простое оружие, 
дл
инные мечи, короткие мечи, 
ра
пиры, ручные арбалеты 
Варвар Свирепый воин, способный впадать в 
боевую ярость 
к12 Сила Сила и  
Телосложение 
Лёгкие и средние доспехи, щиты, 
простое и воинское оружие 
Во
ин Ма
стер сражения, опытный во владе-
ни
и различным оружием и доспехами 
к10
 Си
ла или Лов-
ко
сть 
Си
ла и  
Те
лосложение 
Вс
е доспехи, щиты, простое и во-
ин
ское оружие 
Волшебник Учёный заклинатель, способный мани-
пулировать структурой реальности 
к6 Интеллект Интеллект и 
Мудрость 
Боевые посохи, дротики, кин-
жалы, лёгкие арбалеты, пращи 
Др
уид Пр
оповедник Старой Веры, владею-
щи
й силами природы — лунным све-
то
м и ростом растений, огнём и мол-
ни
ей, и принимающий облик животных 
к8 Му
дрость Ин
теллект и 
Му
дрость 
Лё
гкие и средние доспехи (неме-
та
ллические), щиты (неметалли-
чес
кие), боевые посохи, булавы, 
др
отики, дубинки, кинжалы, ко-
пь
я, метательные копья, пращи, 
се
рпы, скимитары 
Жрец Священнослужитель-заступник, вла-
деющий божественной магией и со-
стоящий на службе высших сил 
к8 Мудрость Мудрость и  
Харизма 
Лёгкие и средние доспехи, щиты, 
простое оружие 
Ко
лдун Об
ладатель магии, полученной по-
ср
едством сделки с экстрапланарной 
су
щностью 
к8 Ха
ризма Му
дрость и  
Ха
ризма 
Лё
гкие доспехи, простое оружие 
Монах Мастер боевых искусств, использую-
щий мощь тела в поисках физиче-
ского и духовного совершенства 
к8 Ловкость и 
Мудрость 
Сила и  
Ловкость 
Простое оружие, короткие мечи 
Па
ладин Св
ятой воин, связанный духовным 
об
етом 
к10
 Си
ла и 
Ха
ризма 
Му
дрость и 
Ха
ризма 
Вс
е доспехи, щиты, простое и во-
ин
ское оружие 
Плут Мошенник, который использует хит-
рость и обман, чтобы одолеть пре-
пятствия и противников 
к8 Ловкость Ловкость и  
Интеллект 
Лёгкие доспехи, простое оружие, 
длинные мечи, короткие мечи, 
рапиры, ручные арбалеты 
Сл
едопыт Во
итель, использующий боевое искус-
ст
во и магию природы для борьбы с 
уг
розами на окраинах цивилизации 
к10
 Ло
вкость и 
Му
дрость 
Си
ла и 
Ло
вкость 
Лё
гкие и средние доспехи, щиты, 
пр
остое и воинское оружие 
Чародей Заклинатель, черпающий магию в себе, 
получив её в дар или как наследие 
к6 Харизма Телосложение 
и Харизма 
Боевые посохи, дротики, кин-
жалы, лёгкие арбалеты, пращи
