# Page 47

. 
 
 
 
 
 
 
 
 
46
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
В АРВАР 
Высокий, закутанный в шкуры дикарь пробира-
ется сквозь метель, сжимая в руке свой топор. Он 
со смехом бросается на морозного великана, кото-
рый посмел убить лося в стаде его народа. 
Полуорк рычит на храбреца, осмелившегося по-
сягнуть на его первенство в племени, готовый 
свернуть ему шею голыми руками, как он посту-
пил с предыдущими шестью соперниками. 
С пеной у рта дварф швыряет свой шлем в 
лицо напавшему дроу, и резко разворачивается, 
впечатав бронированный локоть в живот второму. 
Несмотря на разнообразие, всех варваров объ-
единяет одно — их ярость. Необузданный, неугаси-
мый и бездумный гнев. Не просто эмоция, их 
ярость как свирепость загнанного в угол хищника, 
как безжалостный удар урагана, как штормовые 
валы океана. 
Ярость некоторых из них проистекает из обще-
ния со свирепыми духами животных. Другие чер-
пают её из злости на полную боли и страдания дей-
ствительность. Но для каждого варвара ярость — 
это источник не только боевого безумия, но и неве-
роятных рефлексов, стойкости, а также непревзой-
дённой силы. 
 
П ЕРВОБЫТНЫЕ ИНСТИНКТЫ  
Жители посёлков и городов настолько гордятся 
своей цивилизованностью, отличающей их от жи-
вотных, словно отрицание собственной природы 
подчёркивает их превосходство. Варвары же, 
напротив, считают цивилизованность проявлением 
слабости. Связь между их животными инстинк-
тами, первобытной энергетикой и свирепой яро-
стью очень сильна. Варвары чувствуют себя не-
уютно в окружении стен или в толпе, но раскры-
ваются в родных диких просторах, в тундре, джун-
глях или степях, где их племена живут и охотятся. 
Лучше всего варвары проявляют себя посреди 
хаоса битвы. Они могут впасть в состояние бер-
серка, утратив контроль над собственной яростью, 
и получая взамен нечеловеческую силу и стой-
кость. Варвар может лишь несколько раз восполь-
зоваться резервами собственного гнева, прежде 
чем ему потребуется отдых, но обычно этих не-
скольких раз хватает, чтобы справиться с любой 
угрозой, встреченной на пути. 
 
ЖИЗНЬ , ПОЛНАЯ ОПАСНОСТЕЙ 
Не все члены племён, которых в цивилизованном 
обществе называют варварами, имеют класс «вар-
вар». Настоящий варвар среди этих людей так же 
редок, как опытный воин в городе, и он испол-
няет схожую роль защитника людей и военного 
лидера. Жизнь в диких местах таит в себе опас-
ность: соперничающие племена, смертельно опас-
ная погода и ужасные чудовища. И варвар броса-
ется в борьбу с этими опасностями, защищая 
своих людей.
