# Page 48

47
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
            
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
В АРВАР    
Уровень 
Бонус  
мастерства 
 Ум ения Ярость 
Урон  
ярости 
1 +2 Защита без 
доспехов, Ярость 
2 +2 
2 +2 Безрассудная атака,  
Чувство опасности 
2 +2 
3 +2 Путь дикости 3 +2 
4 +2 Увеличение  
характеристик 
3 +2 
5 +3 Быстрое передвижение, 
Дополнительная атака 
3 +2 
6 +3 Умение пути 4 +2 
7 +3 Дикий инстинкт 4 +2 
8 +3 Увеличение  
характеристик 
4 +2 
9 +4 Сильный критический 
удар (1 кость) 
4 +3 
10 +4 Умение пути 4 +3 
11 +4 Непреклонная ярость 4 +3 
12 +4 Увеличение  
характеристик 
5 +3 
13 +5 Сильный критический 
удар (2 кости) 
5 +3 
14 +5 Умение пути 5 +3 
15 +5 Непрерывная ярость 5 +3 
16 +5 Увеличение  
характеристик 
5 +4 
17 +6 Сильный критический 
удар (3 кости) 
6 +4 
18 +6 Неукротимая мощь 6 +4 
19 +6 Увеличение  
характеристик 
6 +4 
20 +6 Дикий чемпион         Неограниченно   +4          
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Смелость перед лицом опасности делает вар-
вара превосходным кандидатом в искатели при-
ключений. Кочевой образ жизни часто привычен 
для примитивных племён, и непоседливая жизнь 
авантюристов не составляет трудности для варвара. 
Некоторые варвары скучают по сплочённому семей-
ному укладу своих племён, но в конце концов нахо-
дят замену в узах, связывающих членов отряда. 
 
СОЗДАНИЕ ВАРВАРА 
Когда вы создаёте персонажа варвара, подумайте 
о том, откуда ваш персонаж прибыл, и о том, ка-
кое место в мире он занимает. Поговорите с ва-
шим Мастером о подходящем происхождении ва-
шего варвара. Пришли ли вы из далёких земель, 
став чужаком на новой территории? Или кампа-
ния происходит в жестоких землях, где варвары 
являются обычным делом? 
Что заставило вас вести жизнь искателя при-
ключений? Вы соблазнились переселением на но-
вые земли обещаниями богатства? Вы присоеди-
нились к солдатам этих земель перед лицом об-
щей угрозы? Может, чудовища или вторжение 
орды изгнали вас из вашей родины, сделав безрод-
ным беженцем? Может быть, вы были пленником 
на войне, приведённым в цепях в «цивилизован-
ные» земли и только там завоевавшим свою сво-
боду? Или, возможно, вы были изгнаны своим 
народом из-за совершённого вами преступления,  
нарушения табу, или в результате переворота, по-
сле которого вы были свергнуты со своего места у 
власти. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
БЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ 
Вы можете быстро создать варвара, следуя этим 
рекомендациям. Во-первых, у вашей Силы должно 
быть наивысшее значение. Следующим по вели-
чине должно быть Телосложение. Во-вторых, выбе-
рите предысторию «чужеземец». 
 
К ЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ  
Варвары обладают следующими классовыми уме-
ниями.  
ХИТЫ 
Кость Хитов: 1к12 за каждый уровень варвара 
Хиты на 1 уровне: 12 + модификатор Телосложения 
Хиты на следующих уровнях: 1к12 (или 7) + модифи-
катор Телосложения за каждый уровень вар-
вара после первого  
ВЛАДЕНИЕ 
Доспехи: Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты 
Оружие: Простое оружие, воинское оружие 
Инструменты: Нет  
Спасброски: Сила, Телосложение 
Навыки: Выберите два навыка из следующих: Ат-
летика, Внимательность, Выживание, Запугива-
ние, Природа, Уход за животными
