# Page 49

48
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
СНАРЯЖЕНИЕ 
Вы начинаете со следующим снаряжением в до-
полнение к снаряжению, полученному за вашу 
предысторию: 
 
• а) секира или б) любое воинское рукопашное 
оружие 
• а) два ручных топора или б) любое простое  
• оружие 
• Набор путешественника и четыре метатель-
ных копья 
 
ЗАЩИТА БЕЗ ДОСПЕХОВ 
Если вы не носите доспехов, ваш Класс Доспеха 
равен 10 + модификатор Ловкости + модификатор 
Телосложения. Вы можете использовать щит, не 
теряя этого преимущества. 
 
ЯРОСТЬ 
В бою вы сражаетесь с первобытной свирепостью. 
В свой ход вы можете бонусным действием войти 
в состояние ярости. 
В состоянии ярости вы получаете следующие 
преимущества, если не носите тяжёлую броню:  
• Вы совершаете с преимуществом проверки и 
спасброски Силы.  
• Если вы совершаете рукопашную атаку ору-
жием, используя Силу, вы получаете бонус к 
броску урона, соответствующий вашему 
уровню варвара, как показано в колонке «урон 
ярости» таблицы «Варвар». 
• Вы получаете сопротивление дробящему, колю-
щему и рубящему урону.  
 
Если вы были способны использовать заклинания, 
то вы не можете использовать или концентриро-
ваться на заклинаниях, пока находитесь в состоя-
нии ярости. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ваша ярость длится 1 минуту. Она прекраща-
ется раньше, если вы потеряли сознание, если вы 
закончили ход, не атаковав враждебное по отно-
шению к вам существо с момента окончания про-
шлого хода, или если вы с момента окончания про-
шлого хода не получили урон. Также вы можете 
прекратить свою ярость бонусным действием. 
Если вы впадали в состояние ярости макси-
мальное для вашего уровня количество раз (смот-
рите колонку «ярость»), то вы должны совершить 
продолжительный отдых, прежде чем сможете ис-
пользовать ярость ещё раз. 
 
БЕЗРАССУДНАЯ АТАКА 
Начиная со 2 уровня вы способны отбросить лю-
бую заботу о защите, чтобы атаковать ожесто-
чённо и безрассудно. Когда вы совершаете первую 
атаку в свой ход, вы можете решить, что будете 
атаковать безрассудно. Решившись на это, вы в 
этом ходу совершаете рукопашные атаки оружием, 
использующие Силу, с преимуществом, но все 
броски атаки по вам до вашего следующего хода 
тоже совершаются с преимуществом. 
 
ЧУВСТВО ОПАСНОСТИ 
На 2 уровне вы получаете обострённое ощущение 
происходящего вокруг, помогающее вам избегать 
опасности. 
Вы совершаете с преимуществом спасброски 
Ловкости от эффектов, которые вы можете ви-
деть, такие как заклинания и ловушки. Для ис-
пользования этого преимущества вы не должны 
быть ослеплены, оглушены и не должны быть не-
дееспособны. 
 
П УТЬ ДИКОСТИ 
На 3 уровне вы выбираете путь, определяющий 
природу вашей ярости. Выберите путь берсерка 
или путь тотемного воина. Они перечислены в
