# Page 5

ПРЕДИСЛОВИЕ  
 
АВНЫМ -ДАВНО, В ОД
НОМ ДАЛЁКОМ КОРО-
левств
е под названием Среднеза-
падные Соединённые Штаты, а 
точнее в штатах Миннесота и Вис-
консин, группа друзей собралась, 
чтоб навсегда изменить историю 
игр. 
Это не было их целью само по себе, просто 
они устали читать сказки о волшебных мирах, 
наполненных чудовищами и приключениями. Они 
сами хотели играть в этих мирах. Это и подтолк-
нуло их к созданию D
UNGEONS &  DRAGONS, кото
рые, 
в свою очередь, зажгли огонь игровой революции, 
горящий по сей день. Из этого можно сделать два 
вывода. 
Первый указывает на их изобретательность и 
гениальное предположение о том, что игра явля-
ется лучшим способом исследовать миры, которые 
иначе бы даже не существовали. Почти все совре-
менные электронные игры чем-либо обязаны D&D. 
Второй вывод о врождённой привлекательно-
сти, свойственной их детищу. D
UNG
EONS &  DRAG
ONS — 
по
зитивный феномен мирового масштаба. Эта игра 
была первой, и до сих пор остаётся лучшей в своей 
категории. 
Для того чтобы играть в D&D, и делать это хо-
рошо, вы не обязаны прочесть все правила и не 
нужно запоминать все детали игры. Не нужно в 
совершенстве владеть искусством бросания этих 
«забавных кубиков». Ничто из этого не имеет отно-
шения к качественной игре. 
Вам понадобится всего две вещи. Первое — 
это друзья, с которыми вы сможете разделить 
игру. Играть в игры с друзьями всегда весело, но 
D&D это больше, чем простое развлечение.  
Игра D&D это пример коллективного творче-
ства. Вы с вашими друзьями создаёте эпическую 
историю, наполненную действием и запоминающи-
мися событиями. Вы создаёте одним вам понят-
ные шутки, заставляющие вас смеяться годы спу-
стя. Кости могут обойтись с вами жестоко, но вы 
не отступите. Совместное творчество создаст исто-
рии, которые вы будете пересказывать раз за ра-
зом, начиная с полных абсурда ситуаций и закан-
чивая достойными легенд событиями. 
Если у вас нет друзей, заинтересованных в 
игре, не беспокойтесь. На помощь придёт особая  
алхимия, которая возникает вокруг игрового стола,  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
и которой никто не способен сопротивляться. Сыг-
райте в игру с малознакомым человеком, и скорее 
всего вы станете друзьями. Это замечательный по-
бочный эффект игры. Ближайшая игровая группа 
не дальше, чем игровой магазин, Интернет-форум 
или игровой конвент. 
Вторая вещь, которая вам понадобится, это 
живое воображение, или, что даже более важно, 
желание использовать то воображение, которым 
вас наделила природа. Вы не обязаны быть блестя-
щим рассказчиком или великолепным актёром. До-
статочно желания творить и делиться этим с дру-
гими. 
К счастью, так же как D&D может укрепить 
дружбу, оно придаёт смелости для творчества. 
D&D это игра, которая учит находить мудрые ре-
шения, делиться внезапными идеями, ведущими к 
решению проблем, и представлять, что могло бы 
случиться, вместо того, чтобы просто принять то, 
что есть. 
Первые персонажи и приключения, которые 
вы создадите, почти наверняка окажутся сбори-
щем всевозможных клише. Это правдиво для всех, 
начиная с величайших в мире Мастеров. Примите 
это, и сделайте второго персонажа или приключе-
ние лучше, а третьего ещё лучше. Повторяйте это 
снова и снова, и скоро вы сможете создать что 
угодно, начиная с предыстории персонажа, и за-
канчивая фэнтезийным миром для эпических при-
ключений. 
Как только вы овладеете этим навыком, он бу-
дет с вами навсегда. Бессчётное количество писа-
телей, актёров и людей других творческих профес-
сий начинали с нескольких листков заметок о 
D&D, кухонного стола и пригоршни игральных ко-
стей. 
Во всём же остальном игра полностью ваша. 
Дружеские отношения, возникшие за столом, при-
ключения, в которые вы ввязались, персонажи, ко-
торых создали, воспоминания, которые накопили, 
это всё ваше. D&D — это ваш персональный уго-
лок вселенной, место, где вы можете делать всё, 
что угодно. 
Теперь вперёд! Читайте правила игры и исто-
рию игровых миров, но помните, что вы — именно 
тот человек, который оживляет их. Они ничто без 
той вспышки света, которую вы им дарите. 
 
Майк Мирлс 
Май 2014
