# Page 50

49
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
конце описания класса. Ваш выбор обеспечит вам 
умения на 3, 6, 10 и 14 уровнях. 
 
У
ВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
 
При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы мо-
жете повысить значение одной из ваших характе-
ристик на 2 или двух характеристик на 1. Как 
обычно, значение характеристики при этом не 
должно превысить 20. 
 
Б
ЫСТРОЕ ПЕРЕДВИЖЕНИЕ
 
Начиная с 5 уровня ваша скорость передвижения 
увеличивается на 10 футов, если вы не носите тя-
жёлые доспехи. 
 
Д
ОПОЛНИТЕЛЬНАЯ АТАКА
 
Начиная с 5 уровня, если вы в свой ход соверша-
ете действие Атака, вы можете совершить две 
атаки вместо одной. 
 
Д
ИКИЙ ИНСТИНКТ
 
С 7 уровня ваши инстинкты настолько обостря-
ются, что вы совершаете с преимуществом броски 
инициативы. 
Кроме того, если вы были захвачены врасплох 
в начале боя, и вы не являетесь недееспособным, 
вы можете в первом ходу действовать нормаль-
ным образом, но только если вы впадёте в ярость 
раньше всех других действий в этом ходу. 
 
С
ИЛЬНЫЙ КРИТИЧЕСКИЙ УДАР
 
Начиная с 9 уровня вы можете бросать одну до-
полнительную кость урона оружия, когда определя-
ете дополнительный урон от критического попада-
ния рукопашной атакой. 
Количество костей увеличивается до двух на 
13 уровне и трёх на 17 уровне. 
 
Н
ЕПРЕКЛОННАЯ ЯРОСТЬ
 
Начиная с 11 уровня ваша ярость позволяет вам 
сражаться, несмотря на тяжелейшие раны. Если 
ваши хиты опустилось до 0, когда вы находились 
в состоянии ярости, и вы не умерли сразу, вы мо-
жете совершить спасбросок Телосложения со Сл 
10. В случае успеха ваше здоровье опускается всего 
лишь до
 
1. 
Каждый раз, когда вы используете эту способ-
ность повторно, Сл спасброска повышается на 5. 
Когда вы закончите короткий либо продолжитель-
ный отдых, Сл снова равняется 10. 
 
Н
ЕПРЕРЫВНАЯ ЯРОСТЬ
 
Начиная с 15 уровня ваша ярость становится 
настолько сильной, что досрочно прекращается 
только если вы теряете сознание или сами прекра-
щаете её. 
 
Н
ЕУКРОТИМАЯ МОЩЬ
 
Начиная с 18 уровня, если результат вашей про-
верки Силы оказался меньше значения вашей 
Силы, то вы можете использовать значение харак-
теристики вместо результата проверки. 
 
Д
ИКИЙ ЧЕМПИОН
 
К 20 уровню вы становитесь воплощением силы 
дикой природы. Значение Силы и Телосложения 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
увеличивается на 4. Максимальное значение для
 
этих характ
еристик теперь 24.
П
УТЬ ДИКОСТИ
В сердце каждого варвара пылает ярость, и в
этом горниле выплавляется путь к величию вар-
 
вара. Разн
ые варвары связывают свою ярость с
разными источниками. Для некоторых это внут-
реннее вместилище, где боль, горе и гнев сплавля-
 
ютс
я в кипящую ярость. Для других же это благо-
 
словени
е, даруемое тотемным животным.
П
УТЬ БЕРСЕРКА
Для некоторых варваров ярость это способ дости-
 
жени
я цели, и этой целью является насилие. Путь
 
берсе
рка это путь, залитый кровью, путь несдер-
живаемой ярости. Впадая в ярость берсерка, вы
бросаете себя в хаос боя, не заботясь более о соб-
 
ственно
м здоровье.
Б
ЕШЕНСТВО
Если вы выбрали этот путь, то начиная с 3 уровня,
 
наход
ясь в состоянии ярости, вы можете впасть в
 
бешенство. В эт
ом случае, пока ваша ярость не
 
пр
екратилась, вы можете в каждый свой ход по-
 
сле т
екущего совершать бонусным действием одну
 
рук
опашную атаку оружием. После окончания яро-
 
сти вы 
получаете один уровень усталости (как опи-
 
сано в п
риложении А).
Б
ЕЗДУМНАЯ ЯРОСТЬ
Начиная с 6 уровня вы не можете быть испуганы
 
или очаров
аны, пока находитесь в состоянии яро-
 
сти. Если вы б
ыли испуганы или очарованы до
 
того, 
как впали в состояние ярости, эти эффекты
 
при
останавливаются до окончания вашей ярости.
П
УГАЮЩЕЕ ПРИСУТСТВИЕ
Начиная с 10 уровня, вы можете действием пугать
 
других свои
м ужасающим видом. Чтобы сделать
 
это, в
ыберите существо в пределах 30 футов от
 
себ
я, которое вы можете видеть. Если оно может
видеть или слышать вас, оно должно совершить
 
усп
ешный спасбросок Мудрости (Сл равна
8 + ваш бонус мастерства + ваш моди
- 
фикатор Харизмы), иначе станет 
 
испуганным вами до конца 
 
вашего следующего хода. 
 
В последующие ходы
 
вы 
 
можете действием
  
поддерживать
 
этот 
 
эффект
 
до
 
конца 
 
своего следующего 
 
хода.
