# Page 51

50
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Эффект оканчивается, если цель оказалась вне ли-
нии обзора, или далее чем в 60 футах от вас. 
Если существо преуспело в спасброске, вы не 
можете использовать на нём это умение следую- 
щие 24 часа. 
 
ОТВЕТНЫЙ УДАР 
Начиная с 14 уровня, при получении урона от суще-
ства, находящегося в пределах 5 футов от вас, вы 
можете реакцией совершить по нему рукопашную 
атаку оружием. 
 
П УТЬ ТОТЕМНОГО ВОИНА 
Путь тотемного воина — духовный путь, в котором 
дух зверя становится для варвара наставником, за-
щитником и вдохновителем. В бою дух тотема да-
рует вам сверхъестественную мощь, наполняя 
вашу ярость магической силой. 
Большинство варварских племён связывают 
свои кланы с конкретными духами-покровителями, 
и иметь несколько тотемных духов считается не-
обычным, хотя такие исключения и случаются. 
 
ИСКАТЕЛЬ ДУХОВ 
Ваш путь, тесно связанный с дикой природой, 
даёт вам близость с животными. На 3 уровне, если 
вы выбрали этот путь, вы получаете возможность 
использовать заклинания животные чувства и раз-
говор с животными , но только в виде ритуалов, 
как описано в главе 10. 
 
ТОТЕМНЫЙ ДУХ 
На 3 уровне, встав на этот путь, вы выбираете сво-
его тотемного духа, и получаете его умения. Вы 
должны сделать или приобрести тотем: физиче-
ский предмет (амулет или похожее украшение), со-
держащий мех или кожу, перья, когти, зубы или 
кости тотемного животного. Если хотите, можете 
приобрести незначительные физические измене-
ния, напоминающие ваше тотемное животное. 
Например, если вашим тотемным животным явля-
ется медведь, вы можете получить необычную во-
лосатость и толстокожесть, а если это орёл, то 
ваши глаза могут приобрести ярко-жёлтый цвет. 
Ваше тотемное животное должно относиться 
к одному из перечисленных ниже, но быть есте-
ственным для вашей родной местности. Например, 
вместо орла может быть ястреб или гриф. 
Волк. Пока вы находитесь в состоянии ярости, 
ваши друзья совершают броски рукопашных атак 
по всем враждебным вам существам, находя-
щимся в пределах 5 футов от вас, с преимуще-
ством. Дух волка делает вас вожаком стаи. 
Медведь. В состоянии ярости вы получаете со-
противление всем видам урона кроме урона психиче-
ской энергией. Дух медведя делает вас достаточно 
крепким, чтобы выдержать любое испытание. 
Орёл. Когда вы находитесь в состоянии ярости 
и не носите тяжёлых доспехов, другие существа 
совершают провоцированные атаки по вам с по-
мехой. В свой ход вы можете совершать Рывок 
бонусным действием. Дух орла превращает вас в 
хищника, с лёгкостью носящегося по полю боя. 
 
АСПЕКТ ЗВЕРЯ 
На 6 уровне вы получаете волшебное свойство, за-
висящее от выбранного вами тотемного живот-
ного. Вы можете выбрать то же животное, что и 
на 3 уровне, либо другое. 
Волк. Вы получаете чутьё охотящегося волка. 
Вы можете идти по следу существа, путешествуя 
в быстром темпе, или передвигаться скрытно, пу-
тешествуя в нормальном темпе (смотрите правила 
по темпам путешествия в главе 8). 
Медведь. Вы получаете мощь медведя. Ваша 
способность переносить тяжести (включая макси-
мальный вес нагрузки и подъёма) удваивается, и 
вы совершаете с преимуществом проверки Силы, 
совершённые, чтобы толкать, тянуть, поднимать 
или ломать предметы. 
Орёл. Вы получаете зоркость орла. Вы без за-
труднений можете видеть на расстоянии до одной 
мили, и способны различить мельчайшие детали, 
рассматривая что-то на расстоянии до 100 футов 
(30 метров). Кроме того, тусклое освещение более 
не накладывает помеху на проверки Мудрости 
(Внимательность). 
 
ГУЛЯЮЩИЙ С ДУХАМИ 
На 10 уровне вы получаете способность использо-
вать заклинание общение с природой  в качестве 
ритуала. Когда вы делаете это, призрачная версия 
одного из ваших тотемных животных является 
вам и сообщает необходимую информацию. 
 
ГАРМОНИЯ ТОТЕМА 
На 14 уровне вы получаете волшебное свойство, за-
висящее от выбранного вами тотемного живот-
ного. Вы можете выбрать то же животное, что и 
ранее, либо другое. 
Волк. Пока вы в состоянии ярости, вы можете 
в свой ход бонусным действием сбить с ног суще-
ство Большого или менее размера, когда попада-
ете по нему атакой рукопашным оружием. 
Медведь. Пока вы в состоянии ярости, все 
враждебные существа в пределах 5 футов от вас 
совершают с помехой броски атак, нацеленных не 
на вас и не на другое существо с таким же свой-
ством. Противники получают иммунитет к этому 
эффекту, если не могут видеть или слышать вас, 
либо если они не могут быть напуганы. 
Орёл. Находясь в состоянии ярости, вы приоб-
ретаете скорость полёта, равную вашей скорости 
передвижения. Это преимущество работает только 
в коротком промежутке времени. Если вы завер-
шите свой ход в воздухе, где ничто не будет вас 
поддерживать, вы упадёте.
