# Page 52

51
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
Б АРД 
Напевая, и перебирая пальцами по  
старинному монументу, найденному  
в заброшенных руинах, полуэльфийка  
в обветшалом кожаном доспехе переби- 
рает знания, мелькающие в её голове,  
вызывая силой магии, заключённой в пе- 
сне, людей, которые построили этот монумент 
и загадочное предание, которое он изображает. 
Суровый человеческий воин ритмично ударяет 
своим мечом плашмя о доспех, задавая темп сво-
его военного распева, вдохновляя спутников на от-
вагу и героизм. Магия его песни укрепляет и под-
бадривает их. 
Смеясь, и настраивая свою цитру, девушка-
гном накладывает тонкую магию на собравшихся 
дворян, гарантируя, что слова её спутников будут 
хорошо восприняты. 
Неважно, кем является бард: учёным, скаль-
дом или проходимцем; он плетёт магию из слов и 
музыки, вдохновляя союзников, деморализуя про-
тивников, манипулируя сознанием, создавая  
иллюзии, и даже исцеляя раны.  
МУЗЫКА И МАГИЯ  
В мирах D&D слова и музыка это не просто коле-
бания воздуха, тут они содержат в себе силу. И 
бард является мастером речей, песен, и волшеб-
ства, заложенного в них. Барды говорят, что вся 
мультивселенная была вызвана к существованию 
и сформирована словами, которые произнесли 
боги. И отражения этих первородных Слов Творе-
ния до сих пор звучат в космосе. Музыка бардов 
это попытка уловить эти отзвуки и тонко вплести 
их в свои заклинания. 
Наиболее сильной чертой бардов является их 
исключительная разносторонность. Многие барды 
предпочитают держаться не на передовой в бою, 
используя свою магию для вдохновения союзни-
ков и препятствования противникам на расстоя-
нии. Но барды способны защищать себя и в ближ-
нем бою, при необходимости используя магию для 
укрепления своих клинков и доспехов. Их заклина-
ния чаще предназначены для очарования и созда-
ния иллюзий, а не для создания явных разруше-
ний. Они обладают обширными знаниями во мно-
жестве тематик и естественные способности, кото-
рые позволяют им делать хорошо практически 
всё. Барды становятся мастерами в тех талантах, 
к которым стремятся их умы, оттачивая их до со-
вершенства, от музыкальных выступлений до эзо-
терических знаний. 
 
ОБУЧЕНИЕ НА ОПЫТЕ  
Истинные барды не являются обыденной вещью 
в мире. Не каждый менестрель, поющий в та-
верне, или шут, скачущий при королевском дворе, 
является бардом. Чтобы обнаружить скрытую в 
музыке магию, требуется тяжёлое обучение и не-
которая степень природного таланта, чего боль-
шинству трубадуров и жонглёров недостаёт. Од-
нако, определить разницу между этими исполните-
лями может быть трудно. Жизнь барда проходит 
в странствиях по землям и посвящена сбору зна-
ний, повествованию историй, и существованию за 
счёт благодарности публики, как и у любого дру-
гого артиста. Но глубина знаний, уровень музы-
кального мастерства и связь с магией ставит бар-
дов на другую ступень от их собратьев. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Барды редко селятся надолго в одном месте, и 
их естественная тяга к странствиям связана с по-
иском новых сказаний, обучением новым навыкам 
и открытию новых горизонтов, что делает карьеру
