# Page 53

52
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
искателя приключений для них естественным при-
званием. Каждое приключение — это возможность 
чему-то научиться, попрактиковать разные 
навыки, проникнуть в давно заброшенные гроб-
ницы, обнаружить утраченные произведения ма-
гии, расшифровать старые фолианты, пройтись по 
незнакомым местам, или столкнуться с экзотиче-
скими существами. Барды любят сопровождать ге-
роев, чтобы засвидетельствовать их свершения из 
первых рук. Бард, который может рассказать впе-
чатляющую историю из личного опыта, зарабаты-
вает известность среди других бардов. Более того, 
после повествования такого большого количества 
историй о великих свершениях героев, многие 
барды принимают их близко к сердцу и хотят 
принять роль героя сами. 
 
СОЗДАНИЕ БАРДА 
Барды процветают за счет историй, не важно, 
правдивы они или нет. Ваша предыстория и мо-
тивы не так важны, как истории, что ваш персо-
наж рассказывает о себе. Возможно, у вас было 
безопасное и ничем не примечательное детство. В 
нём нет хороших историй, чтобы поведать о них, 
но вы можете изобразить себя сиротой, воспитан-
ным ведьмой на зловещем болоте. Или ваше дет-
ство действительно может быть достойным исто-
рии. Некоторые барды приобретают свою волшеб-
ную музыку необычайными способами, в том 
числе под влиянием фей или других сверхъесте-
ственных существ. 
Были ли вы учеником у мастера, следуя за бо-
лее опытным бардом, пока не начали следовать 
своему собственному пути? Или посещали колле-
гию, где вы обучались знаниям бардов и практи-
ковали свою музыкальную магию? Может быть, 
вы в молодости сбежали из дома, или став сиро-
той подружились с бродячим бардом, который стал 
вашим наставником. Или вы могли быть избало-
ванным знатным ребенком, обученным мастером.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Может быть, вы попали в лапы 
ведьмы, совершив сделку, посули- 
вшую вам музыкальный дар вдо- 
бавок к вашей жизни и свободе,  
но какой ценой?  
БЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ 
Вы можете быстро создать барда, следуя этим ре-
комендациям. Во-первых, у вашей Харизмы 
должно быть наивысшее значение. Следующей по 
величине характеристикой должна быть Ловкость. 
Во-вторых, выберите предысторию «артист». В-тре-
тьих, получите заговоры злая насмешка и пляшу-
щие огоньки вместе со следующими заклинани-
ями 1 уровня: волна грома, лечащее слово, обнару-
жение магии  и очарование личности. 
 
К ЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ  
Барды обладают следующими классовыми умени-
ями.  
ХИТЫ 
Кость Хитов: 1к8 за каждый уровень барда 
Хиты на 1 уровне: 8 + модификатор Телосложения 
Хиты на следующих уровнях: 1к8 (или 5) + модифи-
катор Телосложения за каждый уровень барда 
после первого  
ВЛАДЕНИЕ 
Доспехи: Лёгкие доспехи 
Оружие: Простое оружие, длинные мечи, короткие 
мечи, рапиры, ручные арбалеты 
Инструменты: Три музыкальных инструмента на 
ваш выбор 
Спасброски: Ловкость, Харизма 
Навыки: Выберите три любых  
СНАРЯЖЕНИЕ 
Вы начинаете со следующим снаряжением в до-
полнение к снаряжению, полученному за вашу 
предысторию: 
• а) рапира, б) длинный меч или в) любое про-
стое оружие 
• а) набор дипломата или б) набор артиста 
• а) лютня или б) любой другой музыкальный 
инструмент 
• Кожаный доспех и кинжал  
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 
Вы научились изменять ткань реальности в соот-
ветствии с вашими волей и музыкой. Ваши закли-
нания являются частью вашего обширного репер-
туара; это магия, которой вы найдёте применение 
в любой ситуации. Общие правила по использова-
нию заклинаний смотрите в главе 10, а в главе 11 
вы найдёте список заклинаний, доступных барду.  
ЗАГОВОРЫ 
Вы знаете два заговора из списка доступных для 
барда на ваш выбор. При достижении более высо-
ких уровней вы выучите новые, в соответствии с 
колонкой «известные заговоры».
