# Page 54

ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
53
 
 
 
ЯЧЕЙКИ ЗАКЛИНАНИЙ 
Таблица «Бард» пока
зывает, сколько ячеек закли-
наний у вас есть для заклинаний 1 и других уров-
ней. Для использования заклинания вы должны 
потратить ячейку соответствующего, либо превы-
шающего уровня. Вы восстанавливаете все потра-
ченные ячейки в конце продолжительного отдыха. 
Например, если вы знаете заклинание 1 уровня 
лечение ран, и у вас есть ячейки 1 и 2 уровней, вы 
можете использовать его с помощью любой из 
этих ячеек. 
 
ИЗВЕСТНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ПЕРВОГО И БОЛЕЕ 
ВЫСОКИХ УРОВНЕЙ 
Вы знаете четыре заклинания 1 уровня на свой 
выбор из списка доступных барду. 
Колонка «известные заклинания» показывает, 
когда вы сможете выучить новые заклинания. 
Уровень заклинаний не должен превышать уро-
вень самой высокой имеющейся у вас ячейки за-
клинаний. Например, когда вы достигнете 3 
уровня в этом классе, вы можете выучить одно 
новое заклинание 1 или 2 уровня. 
Кроме того, когда вы получаете новый уровень 
в этом классе, вы можете одно из известных вам 
заклинаний барда заменить на другое из списка 
барда, уровень которого тоже должен соответство-
вать имеющимся ячейкам заклинаний. 
 
БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ 
При накладывании заклинаний бард использует 
свою Харизму. Ваша магия проистекает из сердеч-
ности и душевности, которую вы вкладываете в 
исполнение музыки и произнесение речей. Вы ис-
пользуете Харизму в случаях, когда заклинание 
ссылается на базовую характеристику. Кроме того, 
вы используете Харизму при определении Сл спа-
сбросков от ваших заклинаний, и при броске 
атаки заклинаниями. 
Сл спасброска = 8 + бонус мастерства +  
модификатор Харизмы 
Модификатор броска атаки = бонус мастерства  
+ модификатор Харизмы 
 
ИСПОЛНЕНИЕ РИТУАЛОВ 
Вы можете исполнить любое известное вам закли-
нание барда в качестве ритуала, если заклинание 
позволяет это. 
 
ФОКУСИРОВКА ЗАКЛИНАНИЯ 
Вы можете использовать ваш музыкальный ин-
струмент (смотрите в главе 5) в качестве фокуси-
ровки для ваших заклинаний барда. 
 
ВДОХНОВЕНИЕ БАРДА  
Своими словами или музыкой вы можете вдохнов-
лять других. Для этого вы должны бонусным дей-
ствием выбрать одно существо, отличное от вас, в 
пределах 60 футов, которое может вас слышать. 
Это существо получает кость бардовского вдохно-
вения — к6. 
В течение следующих 10 минут это существо 
может один раз бросить эту кость и добавить ре-
зультат к проверке характеристики, броску атаки 
или спасброску, который оно совершает. Существо 
может принять решение о броске кости вдохнове-
ния уже после броска к20, но должно сделать это 
прежде, чем Мастер объявит результат броска. Как 
только кость бардовского вдохновения брошена, 
она исчезает. Существо может иметь только одну 
такую кость одновременно. 
Вы можете использовать это умение количе-
ство раз, равное модификатору вашей Харизмы, 
но как минимум один раз. Потраченные использо-
вания этого умения восстанавливаются после про-
должительного отдыха. 
Ваша кость бардовского вдохновения изменя-
ется с ростом вашего уровня в этом классе. Она 
становится к8 на 5 уровне, к10 на 10 уровне и к12 
на 15 уровне. 
Б АРД     
Уровень 
Бонус  
мастерства Умения 
Известные 
заговоры 
Изве
с
тные 
 закли
нания 
Ячейки заклинаний на уровень заклинаний 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
1 +2 Использование заклинаний,  
Вдохновение барда (к6) 
2 4 
2 — — —  — — — —  — 
2 +2 Ма
стер на все руки, Песнь отдыха (к6)    2  5 3 — — —  — — — —  — 
3 +2 Кол
легия бардов, Компетентность 2  6 4 2 — —  — — — —  — 
4 +2 Увеличение характеристик 3 7 
4 3 — —  — — — —  — 
5 +3 Вдохновение барда (к8),  
Источник вдох
новения 
3 8 4 3 2 —  — — — —  — 
6 +3 Контрочарование,  
Умение коллегии бардов 
3 9 4
 3 3 —  — — — —  — 
7 +3 —  3 10 4 3 3 1
 — — — —  — 
8 +3 Увеличение характеристик 3 11 4
 3 3 2 — — — —  — 
9 +4 Песнь отдыха (к8) 3 
12 4 3 3 3 1 — — —  — 
10 +4 Вдохновение барда (к1
0),  
Компетентность, Тайны магии 
4 14 4 3 3 3 2 — — —  — 
11 +4 —  4 15 4 3 3 3 
2 1 — —  — 
12 +4 Увеличение характеристик 4
 15 4 3 3 3 2 1 — —  — 
13 +5 Песнь отдыха (к10) 4 16 
4 3 3 3 2 1 1 —  — 
14 +5 Тайны магии,  
Умение коллегии бардов 
4 18 4
 3 3 3 2 1 1 —  — 
15 +5 Вдохновение барда (к12) 4 19 
4 3 3 3 2 1 1 1 — 
16 +5 Увеличение характеристик 4 19 4 3 3 3 
2 1 1 1 — 
17 +6 Песнь отдыха (к12) 4 20 
4 3 3 3 2 1 1 1 1 
18 +6 Тайны магии 4 22 4 3 3 3 3 1 1 1 1 
19 +6 Увеличение характеристик 4 22 4 3 3 3 3 2 1 1 1 
20 +6 Превосходное вдохновение 4 22 4 3 3 3 3 2 2 1 1
