# Page 55

54
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
МАСТЕР НА ВСЕ РУКИ  
Начиная со 2 уровня вы можете добавлять поло-
вину бонуса мастерства, округлённую в меньшую 
сторону, ко всем проверкам характеристик, куда 
этот бонус ещё не включён. 
 
П ЕСНЬ ОТДЫХА  
Начиная со 2 уровня вы с помощью успокаиваю-
щей музыки или речей можете помочь своим ра-
неным союзникам восстановить их силы во время 
короткого отдыха. Если вы, или любые союзные 
существа, способные слышать ваше исполнение, 
восстанавливаете хиты в конце короткого отдыха, 
каждый из вас восстанавливает дополнительно 
1к6 хитов. Для того, чтобы восстановить дополни-
тельные хиты, существо должно потратить в 
конце короткого отдыха как минимум одну Кость 
Хитов. 
Количество дополнительно восстанавливаемых 
хитов растёт с вашим уровнем в этом классе: 1к8 
на 9 уровне, 1к10 на 13 уровне и 1к12 на 17 уровне. 
 
КОЛЛЕГИЯ БАРДОВ 
На 3 уровне вы углубляетесь в традиции выбран-
ной вами коллегии бардов: коллегии знаний или 
коллегии доблести. Обе они описаны в конце опи-
сания класса. Этот выбор предоставляет вам уме-
ния на 3, 6 и 14 уровнях. 
 
КОМПЕТЕНТНОСТЬ  
На третьем уровне выберите 2 навыка из тех, ко-
торыми вы владеете. Ваш бонус мастерства для 
этих навыков удваивается. 
На 10 уровне вы можете выбрать ещё 2 
навыка и получить для них это преимущество. 
 
УВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК 
При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы мо-
жете повысить значение одной из ваших характе-
ристик на 2 или двух характеристик на 1. Как 
обычно, значение характеристики при этом не 
должно превысить 20. 
 
ИСТОЧНИК ВДОХНОВЕНИЯ  
Начиная с 5 уровня вы восстанавливаете истра-
ченные вдохновения барда и после короткого и 
после продолжительного отдыха. 
 
КОНТРОЧАРОВАНИЕ 
На 6 уровне вы получаете возможность использо-
вать звуки или слова силы для разрушения воз-
действующих на разум эффектов. Вы можете дей-
ствием начать исполнение, которое продлится до 
конца вашего следующего хода. В течение этого 
времени вы и все дружественные существа в пре-
делах 30 футов от вас совершают спасброски от 
запугивания и очарования с преимуществом. 
Чтобы получить это преимущество, существа 
должны слышать вас. Исполнение заканчивается 
преждевременно, если вы оказываетесь недееспо-
собны, теряете способность говорить, или прекра-
щаете исполнение добровольно (на это не требу-
ется действие). 
 
ТАЙНЫ МАГИИ  
К 10 уровню вы успели набрать знаний из самого 
широкого спектра магических дисциплин. Выбе-
рите два заклинания любого класса, включая ваш 
собственный. Эти заклинания должны быть того 
уровня, который вы можете использовать, или яв-
ляться заговорами. 
Теперь эти заклинания считаются для вас за-
клинаниями барда, и они уже включены в общее 
количество известных вам заклинаний согласно 
таблице «Бард». 
Ещё по два заклинания других классов вы вы-
учите на 14 и 18 уровнях. 
 
П РЕВОСХОДНОЕ ВДОХНОВЕНИЕ  
При достижении 20 уровня, если на момент 
броска инициативы у вас не осталось неиспользо-
ванных вдохновений, вы получаете одно. 
 
К ОЛЛЕГИИ БАРДОВ 
Барды не любят одиночества. Они разыскивают 
друг друга, чтобы обменяться песнями и истори-
ями, похвастаться достижениями и поделиться 
знаниями. Барды образуют открытые ассоциации, 
называемые коллегиями, которые помогают им со-
бираться вместе, и способствуют сохранению тра-
диций. 
 
КОЛЛЕГИЯ ДОБЛЕСТИ 
Барды коллегии доблести это отважные скальды, 
чьи сказания не дают забыть великих героев про-
шлого и вдохновляют на подвиги нынешних ге-
роев. Такие барды собираются в медовых залах 
или вокруг походных костров, чтоб воспеть вели-
кие свершения прошлого и настоящего. Они путе-
шествуют, чтобы стать очевидцами великих собы-
тий, и не дать памяти о них угаснуть. Своими пес-
нями они вдохновляют на достижения, достойные 
памяти предков. 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ НАВЫКИ 
Присоединяясь к коллегии доблести на 3 уровне, 
вы получаете владение средними доспехами, щи-
тами и воинским оружием. 
 
БОЕВОЕ ВДОХНОВЕНИЕ 
При достижении 3 уровня вы узнаёте, как вдох-
новлять других в бою. Существо, получившее от 
вас кость бардовского вдохновения, может бро-
сить эту кость и добавить результат к своему 
броску урона оружием. В качестве альтернативы, 
если существо атаковано, оно может реакцией со-
вершить бросок кости вдохновения и добавить ре-
зультат к своему КД от этой атаки. Оно может 
сделать это после броска атаки, но до того, как 
узнает, попали ли по нему. 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ АТАКА 
Начиная с 6 уровня, если вы в свой ход соверша-
ете действие Атака, вы можете совершить две 
атаки вместо одной. 
 
БОЕВАЯ МАГИЯ 
На 14 уровне вы научились сплетать использование 
заклинаний и оружия в одно гармоничное дей-
ствие. Если вы действием используете заклинание 
барда, вы можете бонусным действием совершить 
одну атаку оружием. 
 
КОЛЛЕГИЯ ЗНАНИЙ  
Барды коллегии знаний понемногу осведомлены 
обо всём на свете. Они собирают крупицы знаний
