# Page 56

55
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
отовсюду, будь то научные труды или крестьян-
ские побасенки. Напевают ли они народные бал-
лады в таверне, или исполняют изысканные ком-
позиции при дворе, эти барды используют свой та-
лант, чтобы очаровать публику. И когда смолкают 
аплодисменты, публика может обнаружить себя 
рассказывающей все свои секреты, начиная со 
сплетен местного прихода, и заканчивая подробно-
стями своей верности королю. 
Лояльность таких бардов покоится на стремле-
нии к красоте и правде, а не на верности монар-
хам или приверженности к религиозным догма-
там. Дворяне, содержащие таких бардов в каче-
стве советников или герольдов, хорошо знают, что 
бард скорее скажет неприятную правду, чем благо-
разумно промолчит. 
Члены коллегии собираются в библиотеках, а 
иногда даже в колледжах, с настоящими классами 
и общежитиями. Там они делятся друг с другом 
знаниями. Они также посещают фестивали и об-
щественные собрания, где могут выявлять рас-
тратчиков, разоблачать лжецов или выставлять на 
посмешище самоуверенных политиков. 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ НАВЫКИ 
Если вы по достижении 3 уровня присоединяетесь 
к коллегии знаний, вы овладеваете тремя навы-
ками на ваш выбор. 
 
ОСТРОЕ СЛОВЦО 
Также на 3 уровне вы узнаёте, как использовать 
собственное остроумие, чтобы отвлечь, смутить 
или по-другому подорвать способности и уверен-
ность противников. Если существо, которое вы     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
можете видеть, в пределах 60 футов от вас совер-
шает бросок атаки, урона или проверку характери-
стики, вы можете реакцией потратить одну из ва-
ших костей бардовского вдохновения, и вычесть 
результат броска этой кости из броска этого суще-
ства. Вы можете принять решение об использова-
нии этой способности после броска существа, но 
до того момента, когда Мастер объявит результат 
броска или проверки. Существо не подвержено 
этой способности, если не может слышать вас, или 
обладает иммунитетом к очарованию. 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ТАЙНЫ МАГИИ 
На 6 уровне вы можете выучить 2 заклинания из 
доступных любому классу на свой выбор. Их уро-
вень не должен превышать уровня заклинаний, 
которые вы можете использовать на этом уровне. 
Они также могут быть заговорами. Выбранные за-
клинания теперь считаются для вас заклинаниями 
барда, но максимальное количество заклинаний, 
которое вы можете знать, не меняется. 
 
НЕПРЕВЗОЙДЁННЫЙ НАВЫК 
Начиная с 14 уровня, если вы совершаете проверку 
характеристики, вы можете бросить кость бардов-
ского вдохновения и добавить результат к про-
верке. Вы можете принять решение об использова-
нии этой способности после броска проверки, но 
до того, как Мастер объявит результат этой про-
верки.
