# Page 57

56
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
Ж РЕЦ 
Воздев руки и глаза к небу и запев молитву, эльф 
начинает сиять внутренним светом, который про-
ливается на боевых товарищей и лечит их. 
Распевая песнь славы, дварф широко размахи-
вает своим топором, прорубаясь через ряды орков, 
выступивших против него, крича хвалу богам с 
каждым павшим врагом. 
Посылая проклятье на силы нежити, женщина 
поднимает свой священный символ, из которого 
льётся свет, отбрасывающий зомби, толпящихся 
около её спутников. 
Жрецы являются посредниками между миром 
смертных и далёкими мирами богов. Настолько же 
разные, насколько боги, которым они служат, жрецы 
воплощают работу своих божеств. В отличие от 
обычного проповедника, жрец наделён божествен-
ной магией. 
 
Ц ЕЛИТЕЛИ И ВОИТЕЛИ 
Божественная магия, как следует из названия, яв-
ляется силой богов, источающейся из них в мир. 
Жрецы являются проводниками этой энергии, 
проявляющейся в виде чудотворных эффектов. 
Боги не дают такую власть всем, кто обращается 
к ним, но только тем, кто избран выполнять высо-
кое призвание. 
Использующие божественную магию не пола-
гаются на обучение или тренировки. Жрец может 
разучить шаблонные молитвы и древние ритуалы, 
но способность читать заклинания зависит от пре-
данности и интуитивного ощущения воли боже-
ства. 
Жрецы сочетают полезную магию исцеления 
и вдохновения союзников с заклинаниями, кото-
рые вредят и препятствуют врагам. Они могут вы-
звать страх и ужас, наложить проклятье или бо-
лезни, отравить, и даже призвать пламя с небес, 
чтобы уничтожить своих противников. Встретив-
шись с грешниками, которым поможет только 
удар булавой по голове, жрецы полагаются на 
свою боевую подготовку, что позволяет им всту-
пить в ближний бой с силами богов на своей сто-
роне. 
БОЖЕСТВЕННЫЕ ПОСРЕДНИКИ  
Не каждый послушник или священнослужитель в 
храме или святилище является жрецом. Некото-
рые проповедники призваны к простой жизни 
служащего в храме, выполняя волю своих богов 
посредством молитвы и жертв, а не с помощью 
магии и силы оружия. В некоторых городах духо-
венство занимает политические должности, или 
рассматривается как трамплин для более высоких 
должностей, и вообще не общаются с богом. Ис-
тинные жрецы — редкость в большинстве иерар-
хий. 
Если жрец обращается к жизни искателя при-
ключений, то, как правило, из-за того, что его бог
