# Page 58

57
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
  
 
 
требует этого. Пресл
едуя цели богов, часто попада-
ешь в опасные ситуации вне стен цивилизаций, 
приходится карать зло и искать святые реликвии 
в древних гробницах. Многие жрецы также 
должны защищать последователей своих божеств, 
что может означать сражение с неистовыми ор-
ками, ведение переговоров о мире между воюю-
щими государствами, или закрытие портала, через 
который в мир может пройти князь демонов. 
Большинство странствующих жрецов поддер-
живает некоторую связь с храмами и орденами, 
разделяющими их веру. Храм может попросить по-
мощи у жреца, а высший священник вправе про-
сто потребовать её. 
 
СОЗДАНИЕ ЖРЕЦА  
Если вы создаёте жреца, важно определить, ка-
кому божеству вы служите, и какие принципы во-
площает ваш персонаж. Приложение Б включает 
список множества богов мультивселенной. Посове-
туйтесь с Мастером, чтобы узнать, какие божества 
есть в вашей кампании. 
Как только вы выбрали божество, определи-
тесь с отношением вашего жреца с этим богом. 
Стали ли вы его служителем добровольно? Или бог 
сам выбрал вас, принуждая к служению и не счи-
таясь с вашими пожеланиями? Как священники в 
храмах вашей веры воспринимают вас: как героя 
или нарушителя порядка? Каковы ваши конечные 
цели? Есть ли у вашего божества специальное по-
ручение для вас? Или вы стремитесь доказать 
себе, что вы достойны великих достижений? 
 
БЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ  
Вы можете быстро создать жреца, следуя этим ре-
комендациям. Во-первых, у вашей Мудрости 
должно быть наивысшее значение. Следующей по 
величине характеристикой должна быть Сила или 
Телосложение. Во-вторых, выберите предысторию 
«прислужник». 
 
 
К ЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ 
Жрецы обладают следующими классовыми
умениями. 
 
ХИТЫ  
Кость Хитов: 1к8 за каждый уровень жреца 
Хиты на 1 уровне: 8 + модификатор Телосложения 
Хиты на следующих уровнях: 1к8 (или 5) + модифи-
катор Телосложения за каждый уровень 
жреца после первого 
 
ВЛАДЕНИЕ  
Доспехи: Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты 
Оружие: Простое оружие 
Инструменты: Нет 
 
Спасброски: Мудрость, Харизма 
Навыки: Выберите два навыка из следующих: 
История, Медицина, Проницательность, Религия, 
Убеждение 
 
СНАРЯЖЕНИЕ  
Вы начинаете со следующим снаряжением в до-
полнение к снаряжению, полученному за вашу 
предысторию: 
• а) булава или б) боевой молот (если владеете) 
• а) чешуйчатый доспех, б) кожаный доспех или 
в) кольчуга (если владеете) 
• а) лёгкий арбалет и 20 болтов или б) любое 
простое оружие 
• а) набор священника или б) набор путеше-
ственника 
• Щит и священный символ 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 
Будучи проводником божественной силы, вы мо-
жете творить заклинания жреца. Общие правила 
по использованию заклинаний смотрите в главе 10, 
а в главе 11 вы найдёте список заклинаний, до-
ступных жрецу. 
Ж РЕЦ     
Уровень 
Бонус  
мастерства Умения 
Известные 
заговоры 
Ячейки заклинаний на уровень заклинаний 
1 2 3 4 5 6 7 8 9  
1 +2 Использование заклинаний, Божественный домен            2 
— — — — — — — — 
2 +2
 Божественный канал (1/отдых),  
Умение божественного домена 
3 3 — — — — — — — — 
3 +2
 — 3 4
 2 — — — — — — — 
4 +2
 Увеличение характеристик 4 4 3 — — — — — — — 
5 +3
 Уничтожение нежити (ПО 1/2) 4 4 3 2 — — — — — — 
6 +3
 Божественный канал (2/отдых),  
Умение божественного домена 
4 4 3 3 — — — — — — 
7 +3
 — 4 4
 3 3 1 — — — — — 
8 +3
 Увеличение характеристик, Уничтожение 
нежити (ПО 1), Умение божественного домена 
4 4 3 3 2 — — — — — 
9 +4
 — 4 4
 3 3 3 1 — — — — 
10 +4
 Божественное вмешательство 5 4 3 3 3 2 — — — — 
11 +4
 Уничтожение нежити (ПО 2) 5 4 3 3 3 2 1 — — — 
12 +4
 Увеличение характеристик 5 4 3 3 3 2 1 — — — 
13 +5
 — 5 4
 3 3 3 2 1 1 — — 
14 +5
 Уничтожение нежити (ПО 3) 5 4 3 3 3 2 1 1 — — 
15 +5
 — 5 4
 3 3 3 2 1 1 1 — 
16 +5
 Увеличение характеристик 5 4 3 3 3 2 1 1 1 — 
17 +6
 Уничтожение нежити (ПО 4),  
Умение божественного домена 
5 4 3 3 3 2 1 1 1 1 
18 +6 Божественный канал (3/отдых) 5 4 3 3 3 3 1 1 1 1 
19 +6 Увеличение характеристик 5 4 3 3 3 3 2 1 1 1 
20 +6 Улучшение божественного вмешательства 5 4 3 3 3 3 2 2 1 1 
3
