# Page 59

58
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
ЗАГОВОРЫ  
На 1 уровне вы знаете три заговора на свой выбор 
из списка заклинаний жреца. Вы узнаёте дополни-
тельные заговоры жреца на более высоких уров-
нях, как показано в колонке «известные заговоры». 
 
П ОДГОТОВКА И СОТВОРЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 
Таблица «Жрец» показывает, какое количество 
ячеек для сотворения заклинаний у вас есть на 
первом и более высоких уровнях. Для сотворения 
одного из этих заклинаний вы должны потратить 
ячейку заклинаний того же уровня или выше, что 
и само заклинание. Вы восстановите все потрачен-
ные ячейки, когда завершите продолжительный 
отдых. 
Вы подготавливаете список заклинаний 
жреца, доступных для сотворения. При этом вы 
выбираете число заклинаний жреца, равное моди-
фикатору Мудрости + уровень жреца (минимум 
одно заклинание). Уровень заклинаний не должен 
превышать уровень самой высокой имеющейся у 
вас ячейки заклинаний. 
Например, если вы жрец 3 уровня, то у вас 
есть четыре ячейки заклинаний 1 уровня и две 
ячейки 2 уровня. При Мудрости 16 ваш список 
подготовленных заклинаний может включать в 
себя шесть заклинаний 1 или 2 уровня, в любой 
комбинации. Если вы подготовили заклинание 1 
уровня лечение ран , вы можете сотворить его, ис-
пользуя ячейку 1 уровня или ячейку 2 уровня. Со-
творение заклинания не удаляет его из списка 
подготовленных заклинаний. 
Вы можете изменить список подготовленных 
заклинаний, когда завершаете продолжительный 
отдых. Подготовка нового списка заклинаний 
жреца требует времени, проведённого в молитвах  
и медитации: не менее 1 минуты за уровень закли-
нания для каждого заклинания в вашем списке. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ 
При создании заклинаний жрец использует Муд-
рость. Сила ваших заклинаний исходит от вашей 
преданности своему божеству. Вы используете 
Мудрость в случаях, когда заклинание ссылается 
на базовую характеристику. Кроме того, вы исполь-
зуете модификатор Мудрости при определении Сл 
спасбросков от ваших заклинаний жреца, и при 
броске атаки заклинаниями.  
Сл спасброска = 8 + бонус мастерства +  
модификатор Мудрости 
Модификатор броска атаки = бонус мастерства  
+ модификатор Мудрости 
 
РИТУАЛЬНОЕ КОЛДОВСТВО  
Вы можете сотворить заклинание жреца как ри-
туал, если у этого заклинания есть ключевое слово 
«ритуал», и оно подготовлено вами.  
Ф ОКУСИРОВКА ЗАКЛИНАНИЯ  
Вы можете использовать священный символ 
(смотрите в главе 5) в качестве заклинательной 
фокусировки для заклинаний жреца.  
БОЖЕСТВЕННЫЙ ДОМЕН  
Выберите один домен, связанный с вашим боже-
ством: Буря, Война, Жизнь, Знание, Обман, При-
рода или Свет. Все домены детально рассмотрены 
в конце описания класса, и каждый содержит 
примеры божеств, связанных с ним. Ваш выбор 
даёт вам заклинания домена и другие умения. Он 
также даёт вам дополнительные способы исполь-
зования Божественного канала, когда вы получа-
ете это умение на 2 уровне, и дополнительные уме-
ния на 6, 8 и 17 уровнях.  
ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА  
У каждого домена есть список заклинаний, кото-
рые вы получаете на новых уровнях жреца. Как 
только вы получаете заклинание домена, оно все-
гда считается подготовленным и не учитывается 
при подсчёте количества заклинаний, которые 
можно подготовить. 
Если вы получаете доступ к заклинанию, от-
сутствующему в списке заклинаний жреца, оно 
всё равно будет считаться для вас заклинанием 
жреца.  
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ  
На 2 уровне вы получаете возможность направ-
лять божественную энергию непосредственно от 
своего божества, используя её для подпитки маги-
ческих эффектов. Вы начинаете с двумя такими 
эффектами: Изгнание нежити и эффектом, опре-
деляемым вашим доменом. Некоторые домены 
дают вам дополнительные эффекты, как только 
вы получите новые уровни. 
Когда вы используете Божественный канал, вы 
выбираете, какой эффект создать. Затем вы должны 
окончить короткий или продолжительный отдых, 
чтобы использовать Божественный канал снова. 
Некоторые эффекты Божественного канала 
требуют совершить спасбросок. Когда вы использу-
ете эффекты такого рода, Сл равна Сл спасброска 
от ваших заклинаний жреца. 
Начиная с 6 уровня вы можете использовать 
Божественный канал дважды перед отдыхом, а 
начиная с 18 уровня, вы можете использовать его 
три раза перед отдыхом. По окончанию короткого 
или продолжительного отдыха вы восстановите 
все потраченные использования.
