# Page 6

ВВЕДЕНИЕ
5
ВВЕДЕНИЕ
DUNGEONS &  DRAGONS  (D&D) — РОЛЕВАЯ ИГРА , ПОВЕСТ-
вующая о мирах мечей и колдовства. Она содер-
жит элементы детских игр, в которых мы вообра-
жали себя героями. Как и в тех играх, двигателем 
D&D является воображение. Эта игра о воображае-
мом замке, возвышающемся под грозовыми ноч-
ными небесами, и о том, как искатели приключе-
ний будут преодолевать испытания, которые выпа-
дут на их долю. 
 
 
Мастер: После перехода через скалистые пики, дорога 
внезапно делает поворот на восток, и вот Замок Равенлофт 
возвышается перед вами. Разрушенные башни из камня хра-
нят свой молчаливый дозор. Они выглядят заброшенными. 
Перед замком разверзлась глубокая пропасть, дно которой 
исчезает в плотном тумане. Опущенный подъёмный мост 
пересекает пропасть, ведя к арочному входу во двор замка. 
Цепи подъёмного моста скрипят на ветру, их изъеденное 
ржавчиной железо натянулось под весом. С вершины высо-
ких мощных стен каменные горгульи смотрят на вас пу-
стыми глазницами с ужасающими ухмылками. Гниющая де-
ревянная опускная решётка ворот, зелёная от обвивающих 
её растений, преграждает тоннель входа. За ней находятся 
главные двери в Замок Равенлофт, которые открыты и зали-
вают двор ярким тёплым светом. 
Филлип (играющий Гаретом): Я хочу взглянуть на горгу-
лий. Думаю, это не просто статуи. 
Эми (играющая Ривой): Подъёмный мост не выглядит 
шатким? Я хочу посмотреть, насколько он прочный. Как мне 
кажется, мы сможем пересечь его, или он рухнет под нашим 
весом? 
 
 
В отличие от детских игр в воображаемых ге-
роев, D&D предлагает структуру повествования, 
способ определения последствий действий, совер-
шаемых искателями приключений. Игроки бро-
сают игральные кости, чтобы выяснить, достигла 
ли атака цели, могут ли они взобраться на утёс, 
увернутся ли от удара магической молнии и спра-
вятся ли с другой опасной задачей. Любой исход 
возможен, но игровые кости делают некоторые 
исходы более вероятными, чем другие. 
 
 
Мастер: Хорошо, давайте по очереди. Филлип, ты 
осматриваешь горгулий? 
Филлип: Ага. Есть ли какой-нибудь намёк, что они могут 
быть существами, а не декорациями? 
Мастер: Сделай проверку Интеллекта. 
Филлип: Применяется ли мой навык Анализ? 
Мастер: Конечно! 
Филлип (бросает к20): Эх, семь. 
Мастер: Тебе кажется, что они выглядят как декора-
ции. Так, Эми, Рива проверяет подъёмный мост? 
 
 
В игре D&D каждый игрок создаёт искателя 
приключений (также называемого «персонажем») и 
объединяется с другими искателями приключений 
(отыгрываемыми друзьями). Работая вместе, 
группа может исследовать тёмное подземелье, раз-
рушенный город, населённый привидениями за-
мок, затерянный глубоко в джунглях храм или за-
полненную лавой пещеру под таинственной горой. 
Искатели приключений могут решать головоломки,  
разговаривать с другими персонажами, сражаться  
с фантастическими чудовищами и обнаруживать  
 
 
 
легендарные магические предметы и другие сокро-
вища. 
Один игрок берет на себя роль Мастера, ар-
битра и руководящего игрой рассказчика. Мастер 
создаёт приключения для персонажей, которые 
преодолевают опасности и решают, какими пу-
тями им следовать. Мастер может описать вход в 
замок Равенлофт, и игроки решают, что их иска-
тели приключений будут делать. Будут ли они пе 
реходить опасный ветхий подъёмный мост? Обвя-
жут ли они друг друга верёвкой, чтобы свести к 
минимуму вероятность, что кто-то упадёт, если  
мост не выдержит? Или используют заклинание, 
которое перенесёт их через пропасть? 
Затем Мастер определяет результаты действий 
искателей приключений и рассказывает, что с 
ними произошло. Поскольку Мастер может импро-
визировать в описании последствий любого дей-
ствия игроков, D&D бесконечно гибкая игра, и лю-
бое приключение может быть захватывающим и 
непредсказуемым. 
В игре нет общепринятого окончания: когда 
одна история или задание завершается, может 
начаться другое, создавая непрерывную историю, 
называемую кампанией. Многие люди, играющие в 
D&D, ведут кампании на протяжении нескольких 
месяцев или лет, встречаясь с друзьями примерно 
каждую неделю, чтобы вернуться к истории с того 
места, где они остановились. Могущество искателей 
приключений растёт на протяжении кампании. 
Каждый побеждённый монстр, каждое закончен-
ное приключение и каждое обретённое сокровище 
не только продвигает историю, но и даёт искате-
лям приключений новые способности. Этот рост 
сил отражается в уровне искателя приключений. 
В игре D&D нет побед или поражений, по 
крайней мере, не в том смысле, в котором эти 
слова обычно понимаются. Мастер и игроки сов-
местно создают захватывающую историю об от-
важных искателях приключений, которые проти-
востоят смертельным опасностям. Иногда героя 
может ждать ужасный конец: смерть от свирепых 
чудовищ или гнусного злодея. Даже если такое 
случится, другие искатели приключений могут 
начать поиски могущественной магии, способной 
возродить их павшего товарища, или же игрок мо-
жет создать нового персонажа, чтобы продолжить 
игру. Группа может провалить задание, но если все 
хорошо провели время и создали незабываемую 
историю, то все выиграли. 
 
М ИРЫ ПРИКЛЮЧЕНИЙ  
Многочисленные миры D&D населены волшеб-
ством и чудовищами, храбрыми воинами и волну-
ющими приключениями. Все они основаны на 
фундаменте средневекового фэнтези, к которому 
добавлены существа, места и магия, которые де-
лают эти миры уникальными. 
Миры игры D&D существуют в бескрайнем 
пространстве, называемом мультивселенной, и свя-
заны странными и загадочными путями между со-
бой и с другими планами существования, такими 
как Стихийный План Огня и Бесконечные Глу-
бины Бездны. Внутри мультивселенной находится 
бесконечное разнообразие миров. Огромное количе-
ство их было опубликовано в качестве официаль-
ных игровых миров для игры D&D. Легенды Забы-
тых Королевств, Сага о Копье, Серый Ястреб, Тём-
ное Солнце, Мистара и Эберрон — игровые миры, 
переплетённые вместе в материи мультивселен-
ной. Наряду с этими мирами, существуют ещё
