# Page 60

59
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ : ИЗГНАНИЕ НЕЖИТ
И
Вы действием демонстрируете свой священный сим- 
во
л и читаете молитву, изгоняющую нежить. Вся не-
жить, которая может видеть или слышать вас в пре- 
де
лах 30 футов, должна совершить спасбросок Муд- 
ро
сти. Если существо провалило спасбросок, оно изго- 
ня
ется на 1 минуту, или пока не получит урон.
  Изгнанное сущес
тво должно тратить свои 
ходы, 
пытаясь уйти от вас как можно дальше, и
не может добровольно переместиться в простран- 
ство, наход
ящееся в пределах 30 футов от вас.
Оно также не может совершать реакции. В каче-
стве действия существо может использовать 
тольк
о Рывок или пытаться освободиться от эф- 
фекта, 
препятствующего его передвижению. Если 
двигатьс
я некуда, существо может использовать 
дейс
твие Уклонение.
УВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы мо- 
жете 
повысить значение одной из ваших характе- 
ристик на 2 или дв
ух характеристик на 1. Как 
обычн
о, значение характеристики при этом не 
должн
о превысить 20.
УНИЧТОЖЕНИЕ НЕЖИТИ
Начиная с 5 уровня, когда нежить проваливает
 
спасброс
ок от вашего умения Изгнание нежити,
существо мгновенно уничтожается, если его пока- 
зател
ь опасности не превышает значения, указан- 
ного в таблиц
е:
УНИЧТОЖЕНИЕ НЕЖИТИ  
Уровень жреца Уничтожается нежить с ПО... 
5 1/2 или ниже 
8 1 или ниже 
11 2 или ниже 
14 3 или ниже 
17 4 или ниже 
 
БОЖЕСТВЕННОЕ ВМЕШАТЕЛЬСТВО 
Начиная с 10 уровня вы можете воззвать к своему 
божеству о помощи, когда сильно в этом нуждаетесь. 
Мольба о помощи совершается действием. 
Опишите помощь, которую вы ждёте, и киньте 
процентную кость. Если выпадет число, не превы-
шающее ваш уровень жреца, ваше божество вме-
шается. Мастер сам выбирает природу вмешатель-
ства; подойдёт эффект какого-либо заклинания 
жреца или заклинания домена. 
Если божество вмешивается, вы не можете 
использовать это умение в течение 7 дней. В про-
тивном случае вы можете использовать это уме-
ние после продолжительного отдыха. 
На 20 уровне ваше воззвание автоматически 
успешно и не требует проверки.  
БОЖЕСТВЕННЫЕ ДОМЕНЫ  
В пантеоне все божества оказывают влияние на 
разные аспекты жизни смертных и цивилизации, 
называемые божественным доменом. Все домены,  
на которые оказывает влияние божество, называ-
ются его портфолио. Например, портфолио грече-
ского бога Аполлона включает домены Жизни, 
Знания и Света. Как жрец, вы выбираете один ас-
пект из портфолио своего божества, которому вы 
придаёте особое значение, и вы получаете силы, 
предоставляемые этим доменом. 
Ваш выбор может соответствовать определён-
ному религиозному течению, посвящённому ва-
шему божеству. Аполлон, например, был почитаем 
в одном регионе как Феб («сияющий»), что выде-
ляет его влияние на домен Света, в другом месте 
Аполлон почитался как Ацесиус («исцеляющий»), 
что подчёркивает его связь с доменом Жизни. 
Кроме того, ваш выбор домена может быть просто 
вопросом личных предпочтений, аспектом боже-
ства, который больше всего близок вам. 
Описание каждого домена приводит примеры 
божеств, имеющих влияние в этом домене. В опи-
сание включены боги из мира Забытых Коро-
левств, Серого Ястреба, Саги о Копье и Эберрона, а 
также кельтского, греческого, норвежского и еги-
петского древних пантеонов. 
 
ДОМЕН БУРИ 
Боги, чьи портфолио включают домен бури — в 
том числе Талос, Амберли, Корд, Зебоим, Поглоти-
тель, Зевс и Тор — правят бурями, морями и небе-
сами. Среди них боги грома и молний, боги земле-
трясений, некоторые боги огня и насилия, физиче-
ской силы и бесстрашия. В некоторых пантеонах 
боги этого домена правят другими божествами, и 
известны скорым судом, заканчивающимся уда-
ром молнии. В пантеонах мореходов боги этого до-
мена являются божествами океана и покровите-
лями моряков. Боги бури отправляют своих жре-
цов внушать страх простым смертным, либо 
наставляя людей на праведный путь, либо застав-
ляя их приносить жертвы, чтобы избежать боже-
ственного гнева.  
 
ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА БУРИ  
Уровень жреца Заклинания 
1 волна грома, 
туманное облако 
3 дребезги, порыв ветра 
5 метель, призыв молнии 
7 власть над водами, град 
9 нашествие насекомых, 
 
БОНУСНОЕ ВЛАДЕНИЕ  
На 1 уровне вы осваиваете владение воинским 
оружием и тяжёлыми доспехами.  
ГНЕВ БУРИ  
Кроме того, на 1 уровне вы можете громогласно 
покарать атакующих. Если существо в пределах 5 
футов от вас, которое вы можете видеть, успешно 
попадает по вам атакой, вы можете реакцией за-
ставить существо совершить спасбросок Ловкости. 
Существо получает урона звуком или электриче-
ством (по вашему выбору) 2к8, если провалит спа-
сбросок, и половину этого урона если преуспеет. 
Вы можете использовать это умение количе-
ство раз, равное вашему модификатору Мудрости 
(минимум 1 раз). Вы восстанавливаете все потра-
ченные применения, когда завершаете продолжи-
тельный отдых.  
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ : РАЗРУШИТЕЛЬНЫЙ ГНЕВ  
Начиная со 2 уровня вы можете использовать Бо-
жественный канал, чтобы овладеть могуществом 
бури с необузданной свирепостью. 
Когда вы совершаете бросок урона звуком или 
электричеством, вы можете использовать Боже-
ственный канал, чтобы причинить максимальный 
урон вместо броска. 
 
УДАР ГРОМА  
На 6 уровне, когда вы причиняете урон электриче-
ством существу с размером Большое или меньше, 
вы также можете оттолкнуть его на 10 футов от 
себя. 
 
разрушительная волна
