# Page 61

60
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
БОЖЕСТВЕННЫЙ УДАР  
На 8 уровне вы получаете способность наполнять 
удары своего оружия божественной энергией. 
Один раз в каждый свой ход, когда вы попадаете 
по существу атакой оружием, вы можете причи-
нить цели дополнительный урон звуком 1к8. Когда 
вы достигаете 14 уровня, дополнительный урон 
возрастает до 2к8.  
РОЖДЁННЫЙ БУРЕЙ  
На 17 уровне у вас появляется скорость полёта, рав-
ная вашей текущей наземной скорости передвиже-
ния, когда вы не под землёй и не в помещении.  
ДОМЕН ВОЙНЫ  
Война имеет много проявлений. Она может сде-
лать героев из обычных людей. Она может быть 
отчаянной и ужасающей, с проявлениями жесто-
кости и трусости, затмевающими примеры мастер-
ства и бесстрашия. В любом случае, боги войны 
следят за воинами и вознаграждают за великие 
свершения. Жрецы таких богов отличаются в 
битве, вдохновляя остальных сражаться или при-
зывая к насилию в своих молитвах. Среди богов 
войны есть чемпионы чести и рыцарства (такие 
как Торм, Хиронеус и Кири-Джолит), а также боги 
разрушения и мародёрства (такие как Эритнул, 
Ярость, Груумш и Арес) и боги завоеваний и поко-
рения (такие как Бэйн, Хекстор и Маглубиет). Дру-
гие боги войны (такие как Темпус, Ника и Нуада) 
занимают более нейтральную позицию, содействуя 
войне во всех её проявлениях и поддерживая вои-
нов в любых обстоятельствах. 
 
ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА ВОЙНЫ  
Уровень жреца Заклинания 
1 божественное
 благоволение, щит веры 
3 божественное оружие, магическое оружие 
5 духовные стражи, мантия крестоносца 
7 каменная кожа, свобода перемещения 
9 небесный огонь, удержание чудовища 
 
БОНУСНОЕ ВЛАДЕНИЕ  
На 1 уровне вы осваиваете владение воинским 
оружием и тяжёлыми доспехами.  
БОЕВОЙ СВЯЩЕННИК  
Начиная с 1 уровня ваш бог наделяет вас вооду-
шевлением, когда вы вступаете в битву. Когда вы 
используете действие Атака, вы можете совер-
шить одну атаку оружием бонусным действием. 
Вы можете использовать это умение количе-
ство раз, равное вашему модификатору Мудрости 
(минимум 1 раз). Вы восстанавливаете все потра-
ченные использования, когда завершаете продол-
жительный отдых.  
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ : Н АПРАВЛЕННЫЙ УДАР  
Начиная со 2 уровня вы можете использовать Бо-
жественный канал, чтобы нанести удар со сверхъ-
естественной точностью. Когда вы совершаете 
бросок атаки, вы можете использовать Божествен-
ный канал, чтобы получить бонус +10 к броску. Вы 
можете решить, применять ли это умение, после 
того как увидите результат броска, но до того как 
Мастер скажет, попала атака или промахнулась. 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ : Б ЛАГОСЛОВЕНИЕ 
БОГА ВОЙНЫ  
С 6 уровня, если существо в пределах 30 футов от 
вас совершает бросок атаки, вы можете реакцией 
предоставить этому существу бонус +10 к броску, 
использовав Божественный канал. Вы можете ре-
шить, применять ли это умение, после того как 
увидели результат броска, но до того как Мастер 
скажет, попала атака или промахнулась. 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ УДАР  
На 8 уровне вы получаете способность наполнять 
удары своего оружия божественной энергией. 
Один раз в каждый свой ход, когда вы попадаете 
по существу атакой оружием, вы можете причи-
нить цели дополнительный урон 1к8 того же вида, 
что и у оружия. Когда вы достигаете 14 уровня, до-
полнительный урон увеличивается до 2к8. 
 
ВОПЛОЩЕНИЕ БИТВЫ  
На 17 уровне вы получаете сопротивление к дробя-
щему, колющему и рубящему урону от немагиче-
ского оружия. 
 
ДОМЕН ЖИЗНИ  
Домен жизни сосредоточен на трепещущей пози-
тивной энергии — одной из фундаментальных сил 
вселенной, которая поддерживает жизнь. Боги 
жизни способствуют жизнеспособности и здоро-
вью, исцеляя больных и раненых, заботясь о нуж-
дающихся, и отгоняя нежить и силы смерти. По-
чти любое не злое божество может претендовать 
на влияние в этом домене, особенно божества зем-
леделия (такие как Чонтиа, Аравай и Деметра), 
боги солнца (такие как Латандер, Пелор и Ра-Хо-
рахти), боги исцеления и выносливости (такие как 
Ильматер, Мишакаль, Аполлон и Диан Кехт) и боги 
домашнего очага и общин (такие как Гестия, Ха-
тор и Болдрей).  
ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА ЖИЗНИ  
Уровень жреца Заклинания 
1 благосло
вение, лечение ран 
3 божественное оружие, малое восстановление 
5 возрождение, маяк надежды 
7 защита от смерти, страж веры 
9 множественное лечение ран, оживление 
 
БОНУСНОЕ ВЛАДЕНИЕ  
На 1 уровне вы осваиваете владение тяжёлыми 
доспехами.  
П ОБОРНИК ЖИЗНИ  
Начиная с 1 уровня ваши лечащие заклинания ста-
новятся более эффективными. Каждый раз, когда 
вы используете заклинание 1 уровня или выше, 
восстанавливающее хиты существу, это существо 
восстанавливает дополнительно число хитов, рав-
ное  2 + уровень заклинания. 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ : СОХРАНЕНИЕ ЖИЗНИ  
Начиная со 2 уровня, вы можете использовать Бо-
жественный канал, чтобы лечить тяжёлые ранения. 
Вы действием демонстрируете свой священ-
ный символ и призываете целительную энергию, 
которая может восстановить число хитов, равное 
вашему уровню жреца, умноженному на пять. Выбе-
рите любых существ в пределах 30 футов от себя и 
распределите эти хиты между ними. Это умение не 
может восстановить существу хиты выше поло-
вины от его максимума. Вы не можете использо-
вать это умение на нежити и конструктах. 
 
БЛАГОСЛОВЕННЫЙ ЦЕЛИТЕЛЬ  
Начиная с 6 уровня заклинания лечения, которые 
вы накладываете на других, также лечат и вас. Когда
