# Page 62

61
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
вы накладываете заклинание 1 уровня или выше, ко-
торое восстанавливает хиты другому существу, вы 
восстанавливаете число хитов, равное 2 + уровень 
заклинания. 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ УДАР  
На 8 уровне вы получаете способность наполнять 
удары своего оружия божественной энергией. 
Один раз в каждый свой ход, когда вы попадаете 
по существу атакой оружием, вы можете причи-
нить цели дополнительный урон излучением 1к8. 
Когда вы достигаете 14 уровня, дополнительный 
урон возрастает до 2к8. 
 
ВЫСШЕЕ ИСЦЕЛЕНИЕ  
Начиная с 17 уровня, если вы должны бросить одну 
или несколько костей, чтобы восстановить заклина-
нием хиты, вы для каждой кости используете мак-
симальное значение. Например, вместо восстановле-
ния существу 2к6 хитов, вы восстанавливаете 12. 
 
ДОМЕН ЗНАНИЯ 
Боги знаний — в том числе Огма, Боккоб, Гилеан, 
Ауреон и Тот — ценят образованность и понима-
ние прежде всего. Некоторые учат собирать зна-
ния и делать их доступными в библиотеках и уни-
верситетах, или развивать практические знания 
ремёсел и изобретений. Некоторые божества ко-
пят знания и хранят их в тайне для себя. А неко-
торые обещают своим последователям, что они по-
лучат огромную власть, если раскроют тайны муль-
тивселенной. Последователи этих богов изучают 
эзотерические знания, собирают старые фолианты, 
исследуют тайные уголки земли, и изучают всё, 
что смогут. Некоторые боги развивают практиче-
ские знания ремесла и изобретения, в том числе 
боги-кузнецы Гонд, Реоркс, Онатар, Морадин, Ге-
фест и Гоибниу. 
 
ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА ЗНАНИЙ  
Уровень жреца Заклинания 
1 опознание
, приказ
 
3 внушение
, гадание
 
5 необнаружимость, разговор с мёртвыми
 
7 магический глаз
, смятение
 
9 знание легенд, наблюдение
 
 
БЛАГОСЛОВЕНИЕ ЗНАНИЙ  
На 1 уровне вы можете выучить два языка на 
свой выбор. Вы также получаете владение двумя 
навыками из следующего списка: История, Магия, 
Природа, Религия. 
Ваш бонус мастерства удваивается для всех 
проверок характеристик при использовании этих 
навыков.  
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ : ЗНАНИЯ ВЕКОВ  
Начиная со 2 уровня вы можете использовать Бо-
жественный канал, чтобы получить доступ к ис-
точнику знаний. Вы действием выбираете навык 
или инструмент. На 10 минут вы осваиваете владе-
ние выбранным навыком или инструментом. 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ : ЧТЕНИЕ МЫСЛЕЙ  
На 6 уровне вы можете использовать свой Боже-
ственный канал, чтобы читать мысли существ. За-
тем вы можете использовать доступ к разуму су-
щества, чтобы командовать им. 
Выберите действием одно существо, которое 
вы можете видеть, находящееся в пределах 60 фу-
тов от вас. Это существо должно совершить спа-
сбросок Мудрости. Если существо преуспело, вы не  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
можете использовать это умение на нём, пока не 
завершите продолжительный отдых. 
Если существо проваливает спасбросок, вы мо-
жете прочитать его поверхностные мысли (то, что 
у него на уме, его текущие эмоции и то, о чём оно 
активно думает), когда оно находится в пределах 
60 футов от вас. Этот эффект длится в течение 1 
минуты. 
В течение этого времени вы можете дей-
ствием окончить этот эффект, накладывая на су-
щество заклинание внушение , не тратя ячейку за-
клинания. Цель автоматически проваливает спа-
сбросок от этого заклинания. 
 
М ОГУЩЕСТВЕННОЕ КОЛДОВСТВО  
Начиная с 8 уровня вы добавляете модификатор 
Мудрости к урону, который причиняете загово-
рами жреца. 
 
ВИДЕНИЯ ПРОШЛОГО  
Начиная с 17 уровня вы можете вызывать виде-
ния прошлого, связанные с предметом, который 
вы держите, или находящимся вокруг вас окруже-
нием. Вы проводите не менее 1 минуты медитируя 
и молясь, а затем получаете призрачные туманные 
видения последних событий. Вы можете медити-
ровать таким образом количество минут, равное 
вашему значению Мудрости, и должны поддержи-
вать концентрацию в течение этого времени, как 
если бы вы творили заклинание. 
После того как вы использовали это умение, 
вы не можете его использовать повторно, пока не 
окончите короткий или продолжительный отдых.
