# Page 63

62
  
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
Чтение предмета. Удерживая предмет во 
время медитации, вы получаете видение предыду-
щего владельца этого предмета. После медитации в 
течение 1 минуты вы узнаёте, как владелец приобрёл 
и потерял предмет, а также самое последнее значи-
мое событие с участием предмета и его владельца. 
Если предмет принадлежал другому существу в не-
давнем прошлом (в пределах количества дней, рав-
ного значению вашей Мудрости), вы можете потра-
тить 1 дополнительную минуту на каждого вла-
дельца, чтобы узнать ту же информацию о нём. 
Чтение окрестностей. Пока вы медитируете, 
вы наблюдаете видения последних событий, про-
изошедших в непосредственной близости (комната, 
улица, туннель, поляна и тому подобное в пределах 
куба с длиной ребра 50 футов), на протяжении ко-
личества прошедших дней, равного значению ва-
шей Мудрости. За каждую минуту медитации вы 
узнаёте об одном значимом событии, начиная с са-
мого последнего. Значимые события обычно свя-
заны с сильными эмоциями, например, битвами и 
предательствами, свадьбами и убийствами, родами 
и похоронами. Однако они могут также включать в 
себя более обыденные события, которые, тем не ме-
нее, важны в текущей ситуации. 
 
ДОМЕН ОБМАНА  
Боги обмана, такие как Тимора, Бешаба, Олидам-
мара, Странник, Гарл Златоблеск и Локи — интри-
ганы и подстрекатели, которые постоянно бросают 
вызов принятому порядку среди богов и смерт-
ных. Это покровители воров, негодяев, азартных 
игроков, мятежников и освободителей. Их жрецы 
представляют разрушительные силы мира, пронза-
ющие гордость, высмеивающие тиранов, краду-
щие у богатых, освобождающие пленных и попи-
рающие бессмысленные традиции. Прямому проти-
востоянию они предпочитают уловки, проделки, 
обман и воровство. 
 
ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА ОБМАНА  
Уровень жреца Заклинания 
1 маскировка, о
чарование личности 
3 бесследное передвижение, отражения 
5 мерцание, рассеивание магии 
7 переносящая дверь, превращение 
9 изменение памяти, подчинение личности 
 
БЛАГОСЛОВЕНИЕ ОБМАНЩИКА  
Когда вы выбираете этот домен на 1 уровне, вы 
можете действием коснуться согласного существа, 
отличного от вас, чтобы позволить ему совершать 
с преимуществом проверки Ловкости (Скрыт-
ность). Это благословение длится 1 час, или вы не 
используете это умение снова. 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ : ДВУЛИЧНОСТЬ  
Начиная со 2 уровня вы можете использовать Бо-
жественный канал, чтобы создать иллюзорную ко-
пию себя. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Вы действием создаёте идеальную иллюзию 
себя, которая существует в течение 1 минуты, или 
пока вы не потеряете концентрацию (как если бы 
вы концентрировались на заклинании). Иллюзия 
появляется в свободном пространстве, которое вы 
можете видеть в пределах 30 футов от себя. Бо-
нусным действием в свой ход вы можете переме-
стить иллюзию на расстояние до 30 футов в про-
странство, которое вы можете видеть, но иллюзия 
должна оставаться в пределах 120 футов от вас. 
На протяжении действия умения вы можете 
творить заклинания, как если бы вы находились в 
пространстве иллюзии, но вы должны использо-
вать собственные чувства. Кроме того, когда и вы 
и ваша иллюзия находитесь в пределах 5 футов от 
существа, которое может видеть иллюзию, вы со-
вершаете броски атаки по этому существу с пре-
имуществом, так как иллюзия отвлекает его. 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ : П ЛАЩ ТЕНЕЙ  
Начиная с 6 уровня вы можете использовать Бо-
жественный канал, чтобы исчезать. 
Вы действием становитесь невидимым до 
конца своего следующего хода. Вы становитесь ви-
димым, если атакуете или накладываете заклинание. 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ УДАР  
На 8 уровне вы получаете способность наполнять 
удары своего оружия ядом — это дар вашего бо-
жества. Один раз в каждый свой ход, когда вы 
попадаете по существу атакой оружием, вы мо-
жете причинить цели дополнительный урон ядом 
1к8. Когда вы достигаете 14 уровня, дополнитель-
ный урон возрастает до 2к8. 
 
УЛУЧШЕННАЯ ДВУЛИЧНОСТЬ  
На 17 уровне вы можете создать до четырёх копий 
себя, вместо одной, когда вы используете Двулич-
ность. Бонусным действием в свой ход вы можете 
переместить любое количество копий на 30 футов, 
максимальная дистанция от вас не должна превы-
шать 120 футов. 
 
ДОМЕН ПРИРОДЫ  
Боги природы столь же разнообразны, как и сама 
дикая природа, от непостижимых богов глубоких 
лесов (таких как Сильванус, Обад-Хай, Числев, Ба-
линор и Пан) до дружелюбных божеств, отож-
дествляемых с родниками и рощами (таких как 
Эльдат). Друиды, почитающие природу в целом, 
могут служить одному из этих божеств, практикуя 
таинственные обряды и читая почти забытые мо-
литвы на собственном тайном языке. Но многие 
из этих богов имеют также жрецов, героев, кото-
рые выполняют более активную роль в продвиже-
нии интересов конкретного бога природы. Эти 
жрецы могут охотиться на злых чудовищ, портя-
щих лесные угодья, благословлять урожай верую-
щих, или иссушать посевы тех, кто прогневал их 
богов. 
 
ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА ПРИРОДЫ  
Уровень жреца Заклинания 
1 
дружба с животными, разговор с животными 
3 дубовая кора, шипы 
5 рост растений, стена ветров 
7 подчинение зверя, цепкая лоза 
9 древесный путь, нашествие насекомых
