# Page 64

63
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
П ОСЛУШНИК ПРИРОДЫ  
На 1 уровне вы изучаете один заговор друида на 
свой выбор. Вы также получаете владение одним 
из следующих навыков: Выживание, Природа, 
Уход за животными. 
 
БОНУСНОЕ ВЛАДЕНИЕ  
На 1 уровне вы осваиваете владение тяжёлыми 
доспехами. 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ : ОЧАРОВАНИЕ ЖИ-
ВОТНЫХ И РАСТЕНИЙ  
Начиная со 2 уровня вы можете использовать Бо-
жественный канал, чтобы очаровать животных и 
растения. 
Вы действием демонстрируете свой священ-
ный символ и называете имя своего божества. Все 
звери и растительные существа, которые могут ви-
деть вас, и находятся в пределах 30 футов от вас, 
должны совершить спасбросок Мудрости. Если су-
щество провалит спасбросок, оно становится оча-
рованным вами на 1 минуту, или пока не получит 
урон. Пока существо очаровано, оно дружелюбно к 
вам и другим существам, которых вы укажете. 
 
СДЕРЖИВАНИЕ СТИХИЙ  
Начиная с 6 уровня, когда вы или существо в пре-
делах 30 футов от вас получает урон звуком, кис-
лотой, огнём, холодом или электричеством, вы мо-
жете реакцией предоставить существу сопротивле-
ние этому виду урона. 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ УДАР  
На 8 уровне вы получаете способность наполнять 
удары своего оружия божественной энергией. 
Один раз в каждый свой ход, когда вы попадаете 
по существу атакой оружием, вы можете причи-
нить цели дополнительный урон огнём, холодом 
или электричеством (на ваш выбор) 1к8. Когда вы 
достигаете 14 уровня, дополнительный урон возрас-
тает до 2к8. 
 
МАСТЕР ПРИРОДЫ  
На 17 уровне вы получаете способность командо-
вать животными и растительными существами. 
Пока существа очарованы вашим умением Очаро-
вание животных и растений, вы можете бонусным 
действием в свой ход устно указать, что каждое 
из них будет делать в свой следующий ход. 
 
ДОМЕН СВЕТА 
Боги света — в том числе Хельм, Латандер, Фолтус, 
Бранчала, Серебряное Пламя, Беленус, Аполлон и 
Ра-Хорахти — представляют идеалы возрождения 
и обновления, истины, бдительности и красоты, ча-
сто используя символ солнца. Некоторые из этих 
богов сами изображаются как солнце или возни-
чий, ведущий солнце через небо. Другие — как 
неутомимые часовые, чьи глаза пронзают любую 
тень и видят любой обман. Некоторые являются 
божествами красоты и артистизма, которые учат, 
что искусство — это средство совершенствования 
души. Жрецы бога света  — просветлённые души, 
исполненные сиянием и силой проницательности 
своего божества, отгоняющие прочь ложь и испе-
пеляющие тьму. 
 
 
 
 
ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА СВЕТА 
Уровень жреца Заклинания 
1 огненные ладо
ни, огонь фей 
3 палящий луч, пылающий шар 
5 дневной свет, огненный шар 
7 огненная стена, страж веры 
9 наблюдение, небесный огонь 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ЗАГОВОР  
При выборе этого домена на 1 уровне вы получа-
ете заговор свет, если ещё не имели его раньше. 
 
ЗАЩИЩАЮЩАЯ ВСПЫШКА  
Кроме того, начиная с 1 уровня, вы можете со-
здать божественный свет между собой и атакую-
щим противником. Если вы атакованы видимым 
вами существом, находящимся в пределах 30 фу-
тов, вы можете реакцией создать помеху его 
броску атаки, вызывая перед атакующим 
вспышку света, до того как он попадёт или прома-
жет. Существа, которые не могут быть ослеплены, 
обладают иммунитетом к этому умению. 
Вы можете использовать это умение количе-
ство раз, равное вашему модификатору Мудрости 
(минимум один раз). Вы восстанавливаете все по-
траченные использования, когда завершаете про-
должительный отдых. 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ : СИЯНИЕ РАССВЕТА  
Начиная со 2 уровня вы можете использовать Бо-
жественный канал, чтобы призывать солнечный 
свет, прогоняющий тьму и причиняющий урон из-
лучением врагам. 
Вы действием демонстрируете свой священ-
ный символ, и вся магическая тьма в пределах 30 
футов от вас рассеивается. Кроме того, все враж-
дебные существа в пределах 30 футов от вас 
должны совершить спасбросок Телосложения. Су-
щества получают урон излучением, равный 2к10 + 
ваш уровень жреца в случае провала, и половину 
этого урона в случае успешного спасброска. Суще-
ства с полным укрытием от вас не подвержены 
воздействию. 
 
УЛУЧШЕННАЯ ВСПЫШКА  
Начиная с 6 уровня вы можете использовать уме-
ние Защищающая вспышка, когда существо, кото-
рое вы можете видеть в пределах 30 футов от 
себя, атакует не вас, а другое существо. 
 
МОГУЩЕСТВЕННОЕ КОЛДОВСТВО  
Начиная с 8 уровня вы добавляете модификатор 
Мудрости к урону, который причиняете загово-
рами жреца. 
 
КОРОНА СВЕТА  
Начиная с 17 уровня вы можете действием со-
здать ауру солнечного света, которая существует 1 
минуту или пока вы не рассеете её ещё одним 
действием. Вы испускаете яркий свет в радиусе 
60 футов и тусклый свет в радиусе ещё 30 футов. 
Ваши противники, находящиеся на ярком свету, 
совершают с помехой спасброски от любых закли-
наний, причиняющих урон огнём или излучением.
