# Page 65

64
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ДРУИД 
Вскидывая вверх сучковатый посох из остролиста, 
эльф вызывает буйство небесной стихии и обру-
шивает разряды молний на орков, посмевших 
угрожать его лесу огнём. 
Затаившись высоко в кроне дерева, человек в 
облике леопарда смотрит из джунглей на чужерод-
ную архитектуру храма Злой Стихии Воздуха и 
пристально наблюдает за действиями культистов. 
Рубя клинком из чистого пламени, полуэльф 
бросается в гущу армии скелетов, чтобы уничто-
жить кощунственную магию, возвратившую им 
извращённое подобие жизни. 
Призывая стихии или подражая животным, 
друиды воплощают незыблемость, приспособляе-
мость и гнев природы. Они ни в коем случае не 
владыки природы — вместо этого друиды ощу-
щают себя частью её неодолимой воли. 
 
СИЛА ПРИРОДЫ  
Выше чего-либо другого друиды почитают при-
роду. Именно она является источником всех их за-
клинаний и магических способностей, непсред-
ственно или через природное божество. Многие 
предпочитают духовный путь конечного единения 
с природой, но есть и те, кто служат богам диких 
просторов, животных или стихий. Длящиеся испо-
кон веков обычаи друидов также называют Ста-
рой Верой, противопоставляя их поклонению в 
храмах и у алтарей. 
Заклинания друидов воздействуют через жи-
вотных и окружающую природу. Это сила клыка и 
когтя, солнца и луны, огня и бури. Также друиды 
учатся принимать облик животных, и некоторые 
настолько углубляются в это умение, что родному 
облику предпочитают звериный. 
 
СОХРАНЕНИЕ РАВНОВЕСИЯ  
Для друидов природа представляет собой шаткое 
равновесие. Воздух, земля, огонь и вода — те че-
тыре стихии, что составляют основу мира — 
должны уравновешивать друг друга. Если одна из 
стихий обретёт превосходство, сам мир может пре-
кратить существование, притянутый стихийным 
измерением и разорванный на элементарные со-
ставляющие. Чтобы не допустить этого, друиды
