# Page 66

ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
65
 
 
 
противостоя
т сектам Стихийного Зла и всем, кто 
стремится наделить любую из стихий превосходя-
щей силой. Также друидов заботит тонкое экологи-
ческое равновесие, необходимое флоре и фауне, и 
готовность цивилизованных поселений жить в 
гармонии с природой, а не противопоставлять 
себя ей. Жестокость природы — часть естествен-
ного порядка вещей, однако друиды не терпят всё 
чужеродное, включая аберрации (иллитиды и бе-
холдеры) и нежить (зомби и вампиры). Иногда дру-
иды совершают вылазки на таких существ, осо-
бенно если те приближаются к их территориям. 
Священная земля и области нетронутой при-
роды нередко охраняются друидом. Впрочем, при 
достаточной угрозе естественному равновесию или 
подзащитной земле друид может перейти к актив-
ной борьбе с напастью, ступив на путь искателя 
приключений. 
 
СОЗДАНИЕ ДРУИДА  
Создавая персонажа друида, подумайте о том, что 
сформировало его тесную связь с природой. Воз-
можно, он родом из мест, где жива Старая Вера. 
Или же его, брошенного ребёнком в чаще леса, 
нашёл и вырастил друид. Возможно, персонаж  
испытал волнующий опыт встречи с духом при-
роды — скажем, пережил нападение гигантского 
орла или лютого волка. Может, персонаж родился 
в разгар бури или во время извержения вулкана, 
что стало знаком уготованного ему пути друида. 
Всегда ли он был странствующим друидом или 
же когда-то охранял рощу или ручей? Возможно, 
зло отравило его родину, и он отправился в боль-
шой мир в поисках нового смысла и надежды. 
 
БЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ 
Вы можете быстро создать друида, следуя этим ре-
комендациям. Во-первых, у вашей Мудрости 
должно быть наивысшее значение. Следующим по 
величине должно быть значение Телосложения. 
Во-вторых, выберите предысторию «отшельник». 
 
К ЛАССОВЫЕ  УМЕНИЯ  
Друиды обладают следующими  
классовыми умениями. 
 
 
ХИТЫ 
Кость Хитов: 1к8 за каждый  
уровень друида 
Хиты на 1 уровне: 8 + ваш  
модификатор Телосложения 
Хиты на следующих уровнях: 1к8  
(или 5) + модификатор Телосло- 
жения за каждый уровень друи- 
да после первого 
 
ВЛАДЕНИЕ 
Доспехи: Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты 
(друиды не носят доспехи и щиты из металла) 
Оружие: Боевые посохи, булавы, дротики, дубинки, 
кинжалы, копья, метательные копья, пращи, 
серпы, скимитары 
Инструменты: Набор травника 
 
Спасброски: Интеллект, Мудрость 
Навыки: Выберите два навыка из следующих: 
Внимательность, Выживание, Магия, Меди-
цина, Обращение с животными, Природа, 
Проницательность, Религия 
 
СНАРЯЖЕНИЕ 
Вы начинаете со следующим снаряжением в до-
полнение к снаряжению, полученному за вашу 
предысторию: 
• а) деревянный щит или б) одно простое 
оружие 
• а) скимитар или б) простое рукопашное 
оружие 
• Кожаный доспех, набор путешественника и 
фокусировка друидов 
 
Д РУИДИЧЕСКИЙ ЯЗЫК  
Вы знаете Друидический язык — тайный язык 
друидов. Вы можете на нём говорить и оставлять 
тайные послания. Вы и все, кто знают этот язык, 
автоматически замечаете эти послания. Другие за-
мечают присутствие послания при успешной про-
верке Мудрости (Внимательность) со Сл 15, но без 
помощи магии не могут расшифровать его. 
 
 
Д РУИД    
Уровень 
Бон
у
с 
маст
ерства Умения 
Известные  
заговоры 
Ячейки заклинаний на уровень заклинаний 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
1 +2 Друиди
ческий язык, Использование заклинаний 2 2 — — — — — — — — 
2 +2
 Дикий облик, Круг друидов 2 3 — — — — — — — — 
3 +2
 — 2 4
 2 — — — — — — — 
4 +2
 Улучшение дикой
 формы, Увеличение характеристик 3  4
 3 — — — — — — — 
5 +3
 — 3 4
 3 2 — — — — — — 
6 +3
 Умение круга друидов 3 4 3 3 — — — — — — 
7 +3
 — 3 4
 3 3 1 — — — — — 
8 +3
 Улучшение дикой
 формы, Увеличение характеристик 3  4
 3 3 2 — — — — — 
9 +4
 — 3 4
 3 3 3 1 — — — — 
10 +4
 Умение круга друидов 4 4 3 3 3 2 — — — — 
11 +4
 — 4 4
 3 3 3 2 1 — — — 
12 +4
 Увеличение характеристик 4 4 3 3 3 2 1 — — — 
13 +5
 — 4 4
 3 3 3 2 1 1 — — 
14 +5
 Умение круга друидов 4 4 3 3 3 2 1 1 — — 
15 +5
 — 4 4
 3 3 3 2 1 1 1 — 
16 +5
 Увеличение характеристик 4 4 3 3 3 2 1 1 1 — 
17 +6
 — 4 4
 3 3 3 2 1 1 1 1 
18 +6 Безвременное тело, Заклинания зверя 4 4 3 3 3 3 1 1 1 1 
19 +6 Увеличение характеристик 4 4 3 3 3 3 2 1 1 1 
20 +6 Архидруид 4 4 3 3 3 3 2 2 1 1
