# Page 67

ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
66
И СПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 
Для сотворения заклинаний друиды пользуются 
сакральной эссенцией самой природы, облачая в 
неё свою волю. Общие правила по использованию 
заклинаний смотрите в главе 10, а в главе 11 вы 
найдёте список заклинаний, доступных друиду. 
 
ЗАГОВОРЫ 
На 1 уровне вы знаете два заговора на ваш выбор 
из списка заклинаний друида. Вы узнаёте дополни-
тельные заговоры друида на более высоких уров-
нях, как показано в колонке «известные заговоры». 
 
ПОДГОТОВКА И СОТВОРЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 
Таблица «Друид» показывает, какое количество 
ячеек для сотворения заклинаний у вас есть на пер-
вом и более высоких уровнях. Для сотворения од-
ного из этих заклинаний вы должны потратить 
ячейку заклинания того же уровня или выше, что и 
само заклинание. Вы восстановите все потраченные 
ячейки, когда завершите продолжительный отдых. 
Вы подготавливаете список заклинаний друида, 
доступных для сотворения. При этом вы выбираете 
число заклинаний друида из списка заклинаний 
друида, равное модификатору Мудрости + уровень 
друида (минимум одно заклинание). Уровень закли-
наний не должен превышать уровень самой высо-
кой имеющейся у вас ячейки заклинаний. 
Например, если вы друид 3 уровня, то у вас 
есть четыре ячейки заклинаний 1 уровня и две 
ячейки 2 уровня. При Мудрости 16 ваш список 
подготовленных заклинаний может включать в 
себя шесть заклинаний 1 или 2 уровня, в любой 
комбинации. Если вы подготовили заклинание 1 
уровня лечение ран, вы можете сотворить его, ис-
пользуя ячейку 1 уровня или ячейку 2 уровня. Со-
творение заклинания не удаляет его из списка 
подготовленных заклинаний. 
Вы можете изменить список подготовленных 
заклинаний, когда завершаете продолжительный 
отдых. Подготовка нового списка заклинаний дру-
ида требует времени, проведённого в молитвах и 
медитации: не менее 1 минуты за уровень заклина-
ния для каждого заклинания в вашем списке. 
 
БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ 
Друидические заклинания творятся с помощью 
Мудрости, поскольку требуют веры и близости с 
природой. Вы используете Мудрость в случаях, когда 
заклинание ссылается на базовую характеристику. 
 
 СВЯЩЕННЫЕ РАСТЕНИЯ 
Некоторые растения считаются священными у друидов. В 
частности, это берёза, бузина, дуб, ива, можжевельник, 
ольха, омела, орех, падуб (он же остролист), рябина, тис и 
ясень. Эти растения часто используются в изготовлении 
друидической фокусировки, которая может включать, 
например, ветви дуба или тиса, побеги омелы. 
Древесина подходит и для других изделий, включая 
оружие и щиты. Тис связан со смертью и перерождением, 
так что из него делают рукояти скимитаров и серпов. Ясень 
символизирует жизнь, а дуб — силу: из них получаются за-
мечательные древки, дубины, боевые посохи и щиты. Ольху 
считают растением воздуха и делают из неё метательное 
оружие, например, дротики и метательные копья. 
Друиды из мест, которым эти растения чужды, обра-
щаются к местным видам. Например, пустынный друид 
может почитать юкку и кактус. 
 
Кроме того, вы используете модификатор Мудрости 
при определении Сл спасбросков от ваших заклина-
ний друида, и при броске атаки заклинаниями. 
 
Сл спасброска = 8 + бонус мастерства +  
модификатор Мудрости 
Модификатор броска атаки = бонус мастерства  
+ модификатор Мудрости 
 
РИТУАЛЬНОЕ КОЛДОВСТВО 
Вы можете сотворить заклинание друида как ри-
туал, если у этого заклинания есть ключевое слово 
«ритуал», и оно подготовлено вами. 
 
ФОКУСИРОВКА ЗАКЛИНАНИЯ 
Вы можете использовать фокусировку друидов 
(смотрите в главе 5) в качестве заклинательной 
фокусировки для заклинаний друида. 
 
Д ИКИЙ ОБЛИК  
Начиная со 2 уровня вы можете действием при-
нять при помощи магии облик любого зверя, кото-
рого вы видели. Вы можете использовать это уме-
ние два раза, восстанавливая его после короткого 
или продолжительного отдыха. 
Уровень друида определяет, в каких зверей 
можно превращаться. Например, на 2 уровне можно 
превращаться в животное с показателем опасности 
не более 1/4, без скорости полёта и плавания. 
 
О БЛИК ЖИВОТНОГО  
Уровень 
Макс. ПО Ограничения Пример 
2 1/4 Без скорости  
плавания и полёта 
Волк 
4 1/2 Без скорости полёта Крокодил 
8 1 — Гигантский 
орёл 
 
В облике животного можно оставаться число 
часов, равное половине уровня друида (округляя в 
меньшую сторону). Затем друид возвращается в 
нормальный облик, если только не потратит ещё 
одно использование Дикого облика. Можно вер-
нуться в нормальный облик досрочно, бонусным 
действием. Бессознательный, доведённый до 0 хи-
тов или мёртвый друид сразу возвращается в нор-
мальный облик. 
Когда вы превращены, действуют следующие 
правила: 
 
• Все игровые параметры берутся из параметров 
зверя, но сохраняются мировоззрение, лич-
ность и значения Интеллекта, Мудрости и Ха-
ризмы. Также у вас остаются владения навы-
ками и спасбросками, в дополнение к тако-
вым нового облика. Если квалификация есть 
и у вас и у зверя, но у него бонус выше, ис-
пользуется бонус зверя. Легендарные действия 
и действия в логове недоступны. 
• Когда вы превращены, вы принимаете хиты и 
Кость Хитов зверя. Вернувшись в нормальный 
облик, ваши хиты будут такими же, как до 
превращения. Однако если вы вернулись в 
свой облик из-за опускания хитов до 0, «лиш-
ний» урон переносится на нормальный облик. 
Например, если вы в облике зверя получили 
урон 10, имея при этом 1 хит, то вы возвращае-
тесь в нормальный облик и получаете 9 урона. 
Если этот урон не довёл хиты персонажа до 0, 
он не теряет сознание. 
• Вы не можете накладывать заклинания, а 
речь и действия, требующие рук, могут быть
