# Page 68

ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
67
ограничены видом зверя. Превращение не пре-
рывает вашу концентрацию на уже сотворён-
ных заклинаниях и не мешает совершать дей-
ствия, являющиеся частью заклинания, такие 
как в случае заклинания призыв молнии . 
• Вы сохраняете преимущества от всех умений 
класса, расы и прочих источников, и можете 
пользоваться ими, если этому не препятствует 
новый физический облик. Однако недоступны 
особые чувства, такие как тёмное зрение, если 
только их нет у зверя. 
• Вы сами определяете, какое снаряжение оста-
нется лежать на земле, какое сольётся с но-
вым обликом, а какое будет надето. Мастер ре-
шает, какое снаряжение может носить живот-
ное, чтобы оно действовало как обычно. Сна-
ряжение не меняет форму и размер под но-
вый облик, и если не подходит новому облику, 
оно должно остаться на земле или слиться с 
новым обликом. Слившееся с обликом снаря-
жение не работает, пока вы опять не примете 
свой облик. 
 
КРУГ ДРУИДОВ  
На 2 уровне нужно выбрать, в каком круге друи-
дов состоит персонаж: круге Земли или круге 
Луны. Оба описаны в конце описания класса. Этот 
выбор даёт дополнительные умения на 2, 6, 10 и 14 
уровнях. 
 
УВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК 
При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы мо-
жете повысить значение одной из ваших характе-
ристик на 2 или двух характеристик на 1. Как 
обычно, значение характеристики при этом не 
должно превысить 20. 
 
БЕЗВРЕМЕННОЕ ТЕЛО  
Начиная с 18 уровня, пронизывающая вас  
природная магия замедляет старение. За  
каждые 10 лет ваше тело стареет  
только на 1 год. 
 
ЗАКЛИНАНИЯ ЗВЕРЯ 
С 18 уровня персонаж может творить в  
диком облике заклинания друида.  
Будучи зверем, вы можете  
исполнить соматический  
и вербальный компоненты  
заклинания друида, но не  
можете обеспечить материа- 
льные компоненты. 
 
АРХИДРУИД 
На 20 уровне число применений  
Дикого облика не ограничено. 
Кроме того, вы можете игнориро- 
вать соматический и вербальный компоне- 
нты заклинаний друида, а также материальные 
компоненты без указанной цены и не поглощаемые 
заклинанием. Это действует как в нормальном об-
лике, так и в облике зверя. 
 
К РУГИ ДРУИДОВ 
Немногие знают, что друиды составляют единое 
общество, существующее помимо любых политиче-
ских границ. Любой друид считается частью обще-
ства, даже если живёт настолько изолированно, 
что никогда не видел высокопоставленных собра-
тьев и не бывал на собраниях. Друиды считают 
друг друга братьями и сёстрами, но, подобно вся-
ким диким зверям, они не чужды соперничеству 
друг меж другом и даже хищничеству. 
В местном масштабе друиды объединены в 
круги, связанные общими убеждениями о природе, 
равновесии и роли друида. 
 
КРУГ ЗЕМЛИ  
Круг Земли состоит из мистиков и мудрецов, поко-
лениями передающих из уст в уста сложную си-
стему древних знаний и обрядов. Собрания прово-
дятся в кольце деревьев или мегалитов, где на тай-
ном языке звучат секреты самого мироздания.  
Мудрейшие представители круга служат духовными 
лидерами и советниками вождей в общинах, пропо-
ведующих Старую Веру. Причастность к кругу 
Земли наделяет магию друида силой тех мест, где 
персонажа посвятили в священные таинства.
