# Page 69

ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
68
ДОП
ОЛНИТЕЛЬНЫЙ ЗАГОВОР 
Выбрав круг Земли на 2 уровне, вы осваиваете 
один дополнительный заговор друида на свой вы-
бор. 
 
ЕСТЕСТВЕННОЕ ВОССТАНОВЛЕНИЕ 
Начиная со 2 уровня единение с природой через 
медитацию позволяет вам частично восстановить 
магическую силу. Во время короткого отдыха 
можно восстановить потраченные ячейки заклина-
ний. Сумма уровней выбранных ячеек не должна 
превышать половину уровня друида (округляя в 
большую сторону), и ни одна ячейка не может 
быть 6 уровня или выше. Применение этого уме-
ния восстанавливается после продолжительного 
отдыха. 
Например, будучи друидом 4 уровня, вы мо-
жете восстановить два уровня ячеек заклинаний. 
Вы можете восстановить или ячейку 2 уровня или 
две ячейки 1 уровня. 
 
ЗАКЛИНАНИЯ КРУГА 
Духовная связь друида с землёй наделяет его не-
которыми заклинаниями. На 3, 5, 7 и 9 уровнях 
друид получает доступ к заклинаниями в соответ-
ствии с землёй, где он был посвящён. Необходимо 
выбрать болото, гору, лес, луг, побережье, Подземье, 
пустыню или тундру. 
Получив доступ к заклинанию круга, вы будете 
всегда иметь его подготовленным, и оно не учиты-
вается при подсчёте количества заклинаний, кото-
рые можно подготовить. Если вы получаете доступ 
к заклинанию, отсутствующему в списке заклина-
ний друида, оно всё равно будет считаться для вас 
заклинанием друида. 
 
ТРОПАМИ ЗЕМЛИ 
Начиная с 6 уровня, перемещение по немагиче-
ской труднопроходимой местности не затрудняет 
перемещение. Вы также можете проходить через 
немагическую растительность без снижения скоро-
сти и не получая урона от их шипов, выростов и 
других помех. 
Кроме того, вы совершаете с преимуществом 
спасброски от магически созданных или изменён-
ных растений, должных затруднять перемещение — 
например, от заклинания опутывание. 
 
ПОКРОВИТЕЛЬСТВО ПРИРОДЫ 
С 10 уровня вы не можете быть очарованным или 
напуганным феями и элементалями. Вы также по-
лучаете иммунитет к болезням и ядам. 
 
ПРИРОДНАЯ БЛАГОДАТЬ 
Когда вы достигаете 14 уровня, природные созда-
ния начинают чувствовать вашу тесную связь с 
естественным миром и остерегаются нападать. Ко-
гда зверь или растение атакует вас, это существо 
должно совершить спасбросок Мудрости против 
Сл спасброска заклинания друида. В случае про-
вала существо должно выбрать иную цель, или же 
его атака автоматически промахивается. В случае 
успеха существо получает иммунитет к данному 
эффекту на 24 часа. 
Существо осознаёт этот эффект ещё до по-
пытки атаковать вас. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
БОЛОТО  
Уровень друида   Заклинания круга 
3 Мельфова кислотна
я стрела, тьма 
5 зловонное облако, хождение по воде 
7 поиск существа, свобода перемещения 
9 наблюдение, нашествие насекомых 
 
ГОРА 
Уровень друида   Заклинания круга 
3 паук, шипы 
5 молния, слияние с камнем 
7 изменение формы камня, каменная кожа 
9 каменная стена, создание прохода 
 
ЛЕС 
Уровень друида   Заклинания круга 
3 дубовая кора, паук 
5 призыв молнии, рост растений 
7 предсказание, свобода перемещения 
9 древесный путь, общение с природой 
 
ЛУГ 
Уровень друида   Заклинания круга 
3 бесследное передвижение, невидимость 
5 дневной свет, ускорение 
7 предсказание, свобода перемещения 
9 вещий сон, нашествие насекомых 
 
П ОБЕРЕЖЬЕ 
Уровень друида   Заклинания круга 
3 отражения, туманный шаг 
5 подводное дыхание, хождение по воде 
7 власть над водами, свобода перемещения 
9 наблюдение, призыв элементаля 
 
П ОДЗЕМЬЕ 
Уровень друида   Заклинания круга 
3 паук, паутина 
5 газообразная форма, зловонное облако 
7 в
ысшая невидимость,
 и
зменение формы камня 
9 нашествие насекомых, облако смерти 
 
П УСТЫНЯ 
Уровень друида   Заклинания круга 
3 размытый образ, тишина 
5 защита от энергии, сотворение пищи и воды 
7 мираж, усыхание 
9 каменная стена, нашествие насекомых 
 
ТУНДРА 
Уровень друида   Заклинания круга 
3 удержание личности, шипы 
5 замедление, метель 
7 град, свобода перемещения 
9 конус холода, общение с природой
