# Page 7

ВВЕДЕНИЕ
6
сотни тысяч, созданных поколениями игроков для 
своих собственных кампаний. И среди этого богат-
ства мультивселенной вы можете создать свой 
собственный мир. 
Все эти миры имеют сходные особенности, но 
каждый отличается своей собственной историей и 
культурой, различными чудовищами и расами, при-
чудливой географией, древними подземельями и 
плетущими интриги злодеями. Некоторые расы 
имеют необычные особенности в различных ми-
рах. Полурослики мира Тёмное Солнце, к примеру, 
являются обитающими в джунглях каннибалами, 
а эльфы — пустынными кочевниками. Некоторые 
миры населяют расы, неизвестные в других мирах, 
такие как кованые из Эберрона, созданные солда-
тами и наделённые жизнью, чтобы сражаться в 
Последней Войне. В некоторых мирах преобладает 
одна основная история, например, Война Копья, 
которая играет центральную роль в мире Саги о 
Копье. Но все они — миры D&D, и вы можете ис-
пользовать правила этой книги, чтобы создать пер-
сонажа и играть в любом из них. 
Ваш Мастер может проводить кампанию в од-
ном из этих миров или в одном из миров, кото-
рые он создал. Из-за того что существует такое 
многообразие миров D&D, вы должны осведо-
миться у Мастера о наличии так называемых «до-
машних правил», которые будут влиять на ход 
игры. Мастер является главным авторитетом в 
проведении кампании в любом игровом мире, 
даже если тот является опубликованным. 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЭТОЙ КНИГИ  
Книга игрока  делится на три части. 
Часть 1 про создание персонажа, содержит 
правила и руководства, необходимые для создания 
персонажа, которого вы будете отыгрывать. Она 
содержит информацию о различных расах, классах, 
предысториях, снаряжении и других настраивае-
мых параметрах, которые вы можете выбрать. 
Многие правила 1 части основаны на материале 2 
и 3 части. Если вы столкнулись в части 1 с игро-
вым термином, который не понимаете, обратитесь 
к алфавитному указателю в конце книги. 
Часть 2 излагает правила о том, как играть в 
D&D за рамками основ, описанных в этом введении. 
Эта часть описывает виды бросков костей, соверша-
емых вами, чтобы определить успех или провал за-
дач, которые пытается выполнить ваш персонаж, и 
описывает три обширные категории действий в 
игре: исследование, взаимодействие и сражение. 
Часть 3 полностью посвящена магии. Она охва-
тывает природу магии в мирах D&D, правила со-
творения заклинаний и огромный набор заклина-
ний, доступных для персонажей (и чудовищ), ис-
пользующих магию.  
КАК ИГРАТЬ 
Игра в D&D разворачивается в соответствии с 
этими базовыми шаблонами: 
1. Мастер описывает окружение. Он говорит иг-
рокам, где находятся их искатели приключений и 
что их окружает, предоставляя основной набор ва-
риантов взаимодействия с окружением (сколько 
дверей есть в комнате, что находится на столе, 
кто сидит в таверне и так далее). 
2. Игроки описывают, что они хотят сделать. 
Иногда один игрок говорит за весь отряд: «Мы 
идём в восточную дверь», например. В другой раз 
разные искатели приключений делают разные 
вещи: один может обыскивать сундук с сокрови-
щами, в то время как второй изучает эзотериче-
ский символ, выгравированный на стене, а третий 
стоит на страже. Игроки не должны действовать 
строго по очереди, но Мастер слушает каждого иг-
рока и решает исход этих действий. 
Иногда решить исход действий легко. Если ис-
катель приключений хочет пересечь комнату и от-
крыть дверь, Мастер может просто сказать, что 
дверь открыта, и описать, что за ней находится. 
Но дверь может быть заперта, на полу может 
скрываться смертельная ловушка, или какое-ни-
будь другое обстоятельство может осложнять за-
дачу персонажа. В таком случае Мастер решает, 
что произойдёт, возможно, полагаясь на бросок ко-
стей, чтобы определить последствия действий. 
3. Мастер описывает последствия действий ис-
кателей приключений. Описание последствий ча-
сто приводит повторному принятию решений, что 
возвращает игру назад к шагу 1. 
Этот шаблон поддерживается независимо от 
того, что делает искатель приключений: осторожно 
исследует руины, говорит с коварным принцем или 
сражается с могущественным драконом. В некото-
рых ситуациях, особенно в бою, действия более упо-
рядочены и игроки (а также Мастер) действуют по 
очереди, выбирая и совершая действия. Но боль-
шую часть времени игра течёт плавно и гибко, при-
спосабливаясь к обстоятельствам приключения. 
Зачастую действие приключения происходит в 
воображении игроков и Мастера, опираясь на словес-
ные зарисовки. Некоторым Мастерам нравится ис-
пользовать музыку, рисунки или записи звуковых 
эффектов, чтобы помочь создать настроение, и мно-
гие игроки и Мастера также подражают разным го-
лосам, имитируя разных героев, чудовищ и других 
персонажей, которых они отыгрывают. Иногда Ма-
стер может выложить на стол карту и использовать 
жетоны или миниатюры, представляющие каждое 
существо, участвующее в сцене, чтобы помочь игро-
кам отслеживать, кто и где расположен. 
 
ИГРОВЫЕ КОСТИ 
В игре используются многогранные кости с различ-
ным числом граней. Вы можете найти такие кости 
в игровых и большинстве книжных магазинов. 
В правилах различные кости обозначаются 
буквой «к» с последующим числом сторон: к4, к6, 
к8, к10, к12 и к20. К примеру, к6 — это шестигран-
ная кость (обычный кубик, который используется 
во многих играх). 
Процентная кость или к100 работает не-
сколько иначе. Вы генерируете число от 1 до 100 
броском двух разных десятигранных костей с чис-
лами от 0 до 9. Одна кость (назначенная до 
броска) означает десятки, другая — единицы. 
Например, если вы выкинули «7» и «1», то результат 
броска равен «71». Два «0» обозначают «100». Некото-
рые десятигранные кости пронумерованы десят-
ками (00, 10, 20 и так далее), из-за чего их проще 
отличить от кости, отвечающей за единицы. В 
этом случае бросок «70» и «1» означает число «71», а 
«00» и «0» означает «100». 
Когда вам нужно бросить кости, правила ука-
зывают, как много и какого вида кости бросать, а 
также какие модификаторы добавлять. Например, 
«3к8 + 5» означает, что нужно бросить три восьми-
гранных кости, сложить их вместе и добавить 5 к 
сумме. 
То же самое обозначение «к» встречается в 
формулировках вроде «1к3» и «1к2». Для имитации 
броска 1к3, бросьте к6 и разделите выброшенное 
число на 2 (округляя в большую строну). Для ими-
тации броска 1к2, бросьте любую кость и 
назначьте «1» и «2» нечётным и чётным числам со-
