# Page 70

ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
69
КРУГ ЛУНЫ  
Друиды круга Луны — непримиримые стражи ди-
кой природы. Их собрания проходят под полной 
луной для обмена новостями и предостережени-
ями. Стражи рыщут в самой дремучей глуши, где 
можно неделями не встретить другого гуманоида, 
не говоря уже о друиде. 
Переменчивые как сама луна и дикие до глу-
бины души, друиды этого круга то крадутся кош-
кой, то парят орлом, то ломятся в облике медведя, 
устрашая забредшее чудище. 
 
БОЕВОЙ ДИКИЙ ОБЛИК 
Выбрав этот круг на 2 уровне, вы получаете спо-
собность принимать дикий облик бонусным дей-
ствием вместо обычного. 
Кроме того, в диком облике вы можете бонус-
ным действием потратить ячейку заклинания, 
чтобы восстановить 1к8 хитов за каждый уровень 
потраченной ячейки.  
 
ОБЛИКИ КРУГА 
Обряды круга Луны позволяют принимать облик 
более опасных животных. Начиная со 2 уровня, 
можно превращаться в зверя с показателем опас-
ности 1 (игнорируйте столбец «Макс. ПО» таблицы 
«Облик животного»). 
Начиная с 6 уровня можно превращаться в 
зверя с показателем опасности вплоть до уровня 
друида, поделённого на 3 (округляя в меньшую 
сторону). 
 
ПРИРОДНЫЙ УДАР 
Начиная с 6 уровня ваши атаки в облике зверя 
считаются магическими для преодоления сопро-
тивления и иммунитета к немагическим атакам и 
урону. 
 
СТИХИЙНЫЙ ДИКИЙ ОБЛИК 
С 10 уровня вы можете одновременно потратить 
два применения дикого облика, чтобы принять об-
лик водяного, воздушного, земляного или огнен-
ного элементаля. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ТЫСЯЧА ЛИЦ 
С 14 уровня вы понимаете, как магически изме-
нять детали своего облика. Вы можете неограни-
ченно творить заклинание смена обличья. 
 
 
Д РУИДЫ И БОГИ  
Некоторые друиды напрямую поклоняются силам при-
роды, однако большинство посвящает себя служению од-
ному из природных божеств, широко представленных в 
мультивселенной (примеры есть в списке богов в прило-
жении Б). Традиции поклонения этим богам часто счита-
ются более древними, чем церкви и жречество в цивили-
зованных регионах. В мире Серого Ястреба, в частности, 
религия друидов также называется Старой Верой и рас-
пространена среди фермеров, охотников, лесников, рыба-
ков и прочих, чья жизнь тесно связана с природой. Она 
включает поклонение Природе как таковой, но также и по-
читание Беори, Матери Орта, и культы Обад-Хая, Элонны 
и Улы. 
В мирах Серого Ястреба и Забытых Королевств круги 
друидов обычно не связаны поклонением одному какому-
либо богу. Например, в Забытых Королевствах в одном и 
том же круге могут состоять друиды Майликки, Сильва-
нуса, Чонтии, Эльдат и даже грозных Богов Гнева — Ам-
берли, Малара, Ориль и Талоса. Коллективно этих богов 
часто называют Первым Кругом как самых почитаемых у 
друидов. Любой друид знает их наперечёт и считает всех, 
даже жестоких, достойными поклонения. 
В Эберроне друиды придерживаются анимистических 
убеждений, никак не связанных с Верховными Владыками, 
Тёмной Шестёркой или любой другой религией. Друиды 
верят, что у всего живого и у всех естественных явлений — 
солнца, луны, ветра, огня, даже самого мира — есть дух, а 
друидическая магия — способ обращения к этим духам и 
управления ими. Однако у разных течений друидизма раз-
ные представления об отношениях духов между собой и с 
цивилизацией. Например, Скованные Ясенем считают тай-
ную магию извращением природного порядка, Дети Зимы 
преклоняются перед силами смерти, а Хранители Врат сте-
регут древние учения, останавливающие вторжение в мир 
аберраций.
