# Page 71

70
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
   
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
   
   
   
  
  
  
  
  
  
    
  
    
  
 
 
 
 
 
 
 
В ОИН 
Женщина, прикрываясь щитом и лязгая доспе-
хами, устремляется в толпу гоблинов. Из-за её 
спины одетый в клёпанную кожу эльф осыпает  
врагов стрелами, выпуская их из своего изящного 
лука. Невдалеке от них полуорк выкрикивает при-
казы, указывая лучшее направление для атаки. 
Дварф в кольчуге выставил свой щит перед 
компаньоном, отражая смертельный удар дубины 
огра. Его напарник, полуэльф в чешуйчатом до-
спехе, закрутил два своих скимитара в сверкаю-
щем вихре и двинулся в обход огра, отыскивая 
брешь в его защите. 
Опытный гладиатор сражается на арене и хо-
рошо знает, как использовать свои трезубец и сеть, 
чтобы опрокинуть противника и обойти его, вызы-
вая ликование публики и получая тактическое пре-
имущество. Меч его противника вспыхивает голу-
бым светом и испускает сверкающую молнию. 
Все эти герои — воины. Представители, воз-
можно, самого разнообразного класса в мире D&D. 
Странствующие рыцари, военачальники-завоева-
тели, королевские чемпионы, элитная пехота, бро-
нированные наёмники и короли разбоя — будучи 
воинами, все они мастерски владеют оружием, до-
спехами, и приёмами ведения боя. А ещё они хо-
рошо знакомы со смертью — они несут её сами, и 
часто смотрят в её холодные глаза. 
 
РАЗНОСТОРОННИЕ СПЕЦИАЛИСТЫ  
Воины владеют основами всех боевых стилей. 
Каждый воин может рубить топором, фехтовать 
рапирой, владеет длинным и двуручным мечом, 
может стрелять из лука и даже при некоторой 
сноровке способен поймать противника сетью. По-
мимо этого, воины хорошо знакомы с использова-
нием щита и любых доспехов. Помимо общих зна-
ний, каждый воин специализируется на опреде-
лённом стиле боя. Некоторые концентрируются на 
стрельбе из лука, другие на сражении с оружием в 
каждой руке, а есть те, кто свои воинские способ-
ности усиливает заклинаниями. Сочетание широ-
ких общих навыков и углублённой специализации 
делает воинов непревзойдёнными на поле боя. 
 
ГОТОВЫЕ К ОПАСНОСТИ  
Не все члены городской стражи, деревенского 
ополчения или королевской армии являются вои-
нами. Большинство из них это просто обученные 
солдаты, обладающие лишь основными воинскими 
навыками. Солдаты-ветераны, офицеры, обученные 
телохранители, посвящённые рыцари и похожие 
персоны, как правило, являются воинами. 
Некоторые воины чувствуют потребность ис-
пользовать свою подготовку в качестве искателей 
приключений. Исследование подземелий, убийство  
чудовищ, и другая опасная работа, обыденная для 
искателей приключений, является второй натурой
