# Page 72

71
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
воина, и не 
так сильно отличается от жизни, 
оставленной в прошлом. Риск здесь, возможно, и 
выше, но и награда значительно больше — напри-
мер, воины в городском дозоре вряд ли могут 
найти меч язык пламени. 
 
СОЗДАНИЕ ВОИНА  
Когда вы создаёте своего воина, продумайте два 
связанных элемента предыстории своего персо-
нажа: где вы получили боевую подготовку, и что 
отличало вас от обычных воителей, окружавших 
вас? Были ли вы особенно безжалостным? Полу-
чали ли вы особую помощь от наставника, воз-
можно, из-за вашей исключительной преданности? 
Что в первую очередь побудило вас к этой подго-
товке, угроза, нависшая над вашей родиной, 
жажда мести, необходимость доказать себе, или 
все эти факторы вместе? 
Вы могли пройти официальную подготовку в 
армии дворянина или в местном ополчении. Воз-
можно, вы тренировались в военной академии, 
изучая стратегию, тактику и военную историю. 
Или же вы можете быть самоучкой, несовершен-
ным, но проверенным бойцом. Взялись ли вы за 
меч, чтобы сбежать от жизни на ферме, или следу-
ете гордой фамильной традиции? Где вы приоб-
рели своё оружие и доспехи? Они могут быть во-
енным наследием или семейными реликвиями, 
или, возможно, вы экономили годами, чтобы ку-
пить их. Ваше вооружение теперь самое важное 
ваше имущество, это единственное, что стоит 
межу вами и смертью. 
 
БЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ 
Вы можете быстро создать воина, следуя этим ре-
комендациям. Во-первых, у вашей Силы или Лов- 
кости (в зависимости от того, хотите ли вы сосре-
доточиться на рукопашном оружии или на стрельбе  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
из лука или фехтовальном оружии)  
должно быть наивысшее значение.  
Следующим по величине должно быть  
значение Телосложения (или Интеллекта,  
если вы планируете взять воинский архетип  
Мистический Рыцарь). Во-вторых, выберите  
предысторию «солдат». 
 
К ЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ  
Воины обладают следующими классовыми умениями. 
 
ХИТЫ 
Кость Хитов: 1к10 за каждый уровень воина 
Хиты на 1 уровне: 10 + модификатор Телосложения 
Хиты на следующих уровнях: 1к10 (или 6) + моди-
фикатор Телосложения за каждый уровень во-
ина после первого 
 
ВЛАДЕНИЕ 
Доспехи: Все доспехи, щиты 
Оружие: Простое оружие, воинское оружие 
Инструменты: Нет 
 
Спасброски: Сила, Телосложение 
Навыки: Выберите два навыка из следующих: Ак-
робатика, Атлетика, Внимательность, Выжива-
ние, Запугивание, История, Проницательность, 
Уход за животными 
 
СНАРЯЖЕНИЕ 
Вы начинаете со следующим снаряжением в до-
полнение к снаряжению, полученному за вашу 
предысторию: 
 
В ОИН   
Уровень 
Б
о
нус 
 
мастерства Умения 
1 +2 Боевой стиль, Второе дыхание 
2 +2 Всплеск действий (одно использование) 
3 +2 Воинский архетип 
4 +2 Увеличение характеристик 
5 +3 Дополнительная атака 
6 +3 Увеличение характеристик 
7 +3 Умение воинского архетипа 
8 +3 Увеличение характеристик 
9 +4 Упорный (одно использование) 
10 +4 Умение воинского архетипа 
11 +4 Дополнительная атака (2) 
12 +4 Увеличение характеристик 
13 +5 Упорный (два использования) 
14 +5 Увеличение характеристик 
15 +5 Умение воинского архетипа 
16 +5 Увеличение характеристик 
17 +6 Всплеск действий (два использования), 
Упорный (три использования) 
18 +6 Умение воинского архетипа 
19 +6 Увеличение характеристик 
20 +6 Дополнительная атака (3)
