# Page 73

72
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
• а) кольчуга или б) кожаный доспех, длинный 
лук и 20 стрел 
• а) воинское оружие и щит или б) два воин-
ских оружия 
• а) лёгкий арбалет и 20 болтов или б) два руч-
ных топора 
• а б) ) набор исследователя подземелий или 
набор путешественника 
 
БОЕВОЙ СТИЛЬ  
Вы выбираете боевой стиль, соответствующий ва-
шей специализации. Выберите один из следующих 
вариантов. Вы не можете выбирать один и тот же 
вариант боевого стиля, даже если позже у вас бу-
дет возможность выбрать ещё один стиль. 
 
ДУЭЛЯНТ 
Пока вы держите рукопашное оружие в одной 
руке, и не используете другого оружия, вы получа-
ете бонус +2 к броскам урона этим оружием.  
ЗАЩИТА 
Если существо, которое вы видите, атакует не вас, 
а другое существо, находящееся в пределах 5 фу-
тов от вас, вы можете реакцией создать помеху 
его броску атаки. Для этого вы должны использо-
вать щит.  
ОБОРОНА 
Пока вы носите доспехи, вы получаете бонус +1 к КД.  
СРАЖЕНИЕ БОЛЬШИМ ОРУЖИЕМ 
Если у вас выпало «1» или «2» на кости урона ору-
жия при атаке, которую вы совершали рукопаш-
ным оружием, удерживая его двумя руками, то вы 
можете перебросить эту кость, и должны использо-
вать новый результат, даже если снова выпало «1» 
или «2». Чтобы воспользоваться этим преимуще-
ством, ваше оружие должно иметь свойство «дву-
ручное» или «универсальное». 
 
СРАЖЕНИЕ ДВУМЯ ОРУЖИЯМИ 
Если вы сражаетесь двумя оружиями, вы можете 
добавить модификатор характеристики к урону от 
второй атаки. 
 
СТРЕЛЬБА 
Вы получаете бонус +2 к броску атаки, когда атаку-
ете дальнобойным оружием. 
 
ВТОРОЕ ДЫХАНИЕ  
Вы обладаете ограниченным источником выносли-
вости, которым можете воспользоваться, чтобы 
уберечь себя. В свой ход вы можете бонусным 
действием восстановить хиты в размере 1к10 + 
ваш уровень воина. 
Использовав это умение, вы должны завершить 
короткий либо продолжительный отдых, чтобы по-
лучить возможность использовать его снова. 
 
ВСПЛЕСК ДЕЙСТВИЙ  
Начиная со 2 уровня вы получаете возможность на 
мгновение преодолеть обычные возможности. В свой 
ход вы можете совершить одно дополнительное дей-
ствие помимо обычного и бонусного действий. 
Использовав это умение, вы должны завер-
шить короткий или продолжительный отдых, 
чтобы получить возможность использовать его 
снова. Начиная с 17 уровня вы можете использо-
вать это умение дважды, прежде чем вам понадо-
бится отдых, но в течение одного хода его всё 
равно можно использовать лишь один раз. 
ВОИНСКИЙ АРХЕТИП  
На 3 уровне вы выбираете архетип, отражающий 
стиль и технику, к которым вы стремитесь. Выбе-
рите мастера боевых искусств, мистического ры-
царя или чемпиона. Подробности этих архетипов 
приведены в конце описания класса. Выбранный 
вами архетип предоставляет умения на 3, 7, 10, 15 и 
18 уровнях. 
 
УВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК 
При достижении 4, потом 6, 8,12,14, 16 и 19 уровней 
вы можете повысить значение одной из ваших ха-
рактеристик на 2 или двух характеристик на 1. 
Как обычно, значение характеристики при этом не 
должно превысить 20. 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ АТАКА 
Начиная с 5 уровня, если вы в свой ход соверша-
ете действие Атака, вы можете совершить две 
атаки вместо одной. 
Количество атак увеличивается до трёх на 11 
уровне этого класса, и до четырёх на 20 уровне. 
 
УПОРНЫЙ  
Начиная с 9 уровня вы можете перебросить прова-
ленный спасбросок, и должны использовать новый 
результат. После этого вы можете повторно ис-
пользовать это умение только после завершения 
продолжительного отдыха. 
Вы можете использовать это умение дважды 
между периодами продолжительного отдыха после 
достижения 13 уровня, и трижды после достиже-
ния 17 уровня. 
 
ВОИНСКИЕ АРХЕТИПЫ  
Разные воины используют разные подходы для со-
вершенствования своих воинских способностей. Во-
инский архетип отражает выбранный вами подход.  
 
МАСТЕР БОЕВЫХ ИСКУССТВ  
Тот, кто выбрал архетип мастера боевых искусств, 
полагается на техники, выработанные поколени-
ями бойцов. Для такого воина сражение сродни 
академической задаче, и часто включает вещи, да-
лёкие от боя, вроде кузнечного мастерства или 
каллиграфии. Не все воины способны впитать 
уроки истории, теорию и артистизм, отражённые в 
архетипе мастера боевых искусств, но те, кто смог 
сделать это, являются отлично подготовленными 
воинами, обладающими прекрасными навыками и 
знаниями. 
 
БОЕВОЕ ПРЕВОСХОДСТВО 
Если на 3 уровне вы выбираете этот архетип, вы 
изучаете приёмы, использующие специальные ко-
сти, называемые костями превосходства. 
Приёмы. Вы изучаете три приёма на ваш вы-
бор. Они описаны в разделе «приёмы», расположен-
ном ниже. Большинство приёмов тем или иным 
образом усиливают атаку. Во время одной атаки 
вы можете использовать только один приём. 
Вы изучаете два дополнительных приёма при 
достижении 7, 10 и 15 уровней. Каждый раз, при 
изучении новых приёмов, вы можете также заме-
нить один из известных вам приёмов на другой. 
Кости превосходства. У вас есть четыре кости 
превосходства. Это кости к8. Кости превосходства 
тратятся при использовании. Вы восполняете все 
потраченные кости в конце короткого или продол-
жительного отдыха.
