# Page 74

73
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
Вы получаете ещё по одной кости прево- 
сходства на 7 и 15 уровнях. 
Спасброски. Некоторые из ваших приёмов  
требуют от цели спасброска, чтобы избежать  
эффекта приёма. Сложность такого спасбро- 
ска рассчитывается следующим образом: 
 
Сложность спасброска приёма = 8 + ваш  
бонус мастерства + модификатор Силы 
или Ловкости (на ваш выбор) 
 
УЧЕНИК ВОЙНЫ 
На 3 уровне вы осваиваете владением одним  
из ремесленных инструментов на ваш выбор. 
 
ПОЗНАЙ СВОЕГО ВРАГА 
Начиная с 7 уровня, если вы потратите как  
минимум 1 минуту, рассматривая, или по дру- 
гому взаимодействуя с существом вне боя, вы  
можете узнать некоторую информацию о его 
способностях в сравнении с вашими. Мастер  
сообщит вам, равняется ли существо, прево- 
сходит или уступает вам в двух характери- 
стиках на ваш выбор из перечисленных: 
 
• Значение Силы 
• Значение Ловкости 
• Значение Телосложения 
• Класс Доспеха 
• Текущие хиты 
• Общее количество уровней (если есть) 
• Количество уровней в классе Воин (если есть) 
 
УЛУЧШЕННОЕ БОЕВОЕ ПРЕВОСХОДСТВО 
На 10 уровне ваша кость превосходства увели- 
чивается до к10. На 18 уровне — до к12. 
 
НЕОСЛАБЕВАЮЩИЙ 
Начиная с 15 уровня, если вы совершаете бросок 
инициативы, не имея костей превосходства, вы 
получаете одну. 
 
ПРИЁМЫ 
Приёмы приведены в алфавитном порядке. 
Активное уклонение. При перемещении вы  
можете потратить одну кость превосходства, со-
вершить её бросок и добавить выпавшее значе-
ние к КД, пока не прекратите перемещение. 
Атака с выпадом. Если вы в свой ход совер-
шаете рукопашную атаку оружием, вы можете  
потратить одну кость превосходства, чтобы  
увеличить досягаемость этой атаки на 5 футов.  
В случае попадания вы добавляете кость  
превосходства к броску урона этой атаки. 
Атака с манёвром. Если вы попадаете по  
существу атакой оружием, вы можете потратить 
одну кость превосходства, чтобы один из ваших 
товарищей смог переместиться в более выгодное 
положение. Вы добавляете кость превосходства  
к броску урона этой атаки и выбираете друже-
ственное существо, которое может видеть или 
слышать вас. Это существо может реакцией пе- 
реместиться на расстояние до половины своей 
скорости, не провоцируя при этом атаки от  
цели вашей атаки. 
Атака с угрозой. Если вы попадаете по  
существу атакой оружием, вы можете потра- 
тить одну кость превосходства, чтобы попыта- 
ться напугать цель. Вы добавляете кость пре-
