# Page 75

74
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
восходства к броску урона этой атаки, а цель 
должна совершить спасбросок Мудрости. При про-
вале цель испугана вами до конца вашего следую-
щего хода. 
Атака с финтом. Вы можете в свой ход потра-
тить одну кость превосходства и бонусным дей-
ствием совершить финт, выбрав в качестве цели 
одно существо в пределах 5 футов. Следующий 
бросок атаки по этому существу вы совершаете с 
преимуществом. Если атака попадает, добавьте 
кость превосходства к броску урона этой атаки. 
Оба преимущества пропадают, если вы не исполь-
зуете их в том же ходу, в котором получили их. 
Обезоруживающая атака. Если вы попадаете 
по существу атакой оружием, вы можете потра-
тить одну кость превосходства, чтобы попытаться 
обезоружить противника, заставляя его выронить 
один предмет по вашему выбору, который он дер-
жит. Вы добавляете кость превосходства к броску 
урона атаки, а цель должна совершить спасбросок 
Силы. В случае провала она роняет выбранный 
вами предмет. Предмет падает у её ног. 
Опрокидывающая атака. Если вы попадаете по 
существу атакой оружием, вы можете потратить 
одну кость превосходства, чтобы попытаться сбить 
цель с ног. Вы добавляете кость превосходства к 
броску урона атаки, и, если размер цели Большой 
или меньше, она должна совершить спасбросок 
Силы. В случае провала вы сбиваете цель с ног. 
Ответный удар. Если существо промахивается 
по вам рукопашной атакой, вы можете реакцией 
потратить одну кость превосходства, чтобы совер-
шить рукопашную атаку оружием по этому суще-
ству. Если вы попадаете, вы добавляете кость пре-
восходства к броску урона этой атаки. 
Отвлекающий удар. Если вы попадаете по су-
ществу атакой оружием, вы можете потратить 
одну кость превосходства, чтобы отвлечь суще-
ство, открывая его для ваших союзников. Вы до-
бавляете кость превосходства к броску урона этой 
атаки. Следующий бросок атаки по этой цели лю-
бого существа кроме вас совершается с преимуще-
ством, если атака совершается до начала вашего 
следующего хода. 
Парирование. Если другое существо причиняет 
вам урон рукопашной атакой, вы можете реак-
цией потратить одну кость превосходства, чтобы 
уменьшить урон на величину, равную броску ва-
шей кости превосходства + ваш модификатор 
Ловкости. 
Провоцирующая атака. Если вы попадаете по 
существу атакой оружием, вы можете потратить 
одну кость превосходства, чтобы попытаться спро-
воцировать противника атаковать вас. Вы добав-
ляете кость превосходства к броску урона этой 
атаки, а цель должна совершить спасбросок Муд-
рости. При провале цель до конца вашего следую-
щего хода совершает с помехой броски атаки по 
всем целям, кроме вас. 
Сплочение. Вы можете в свой ход бонусным 
действием потратить одну кость превосходства, 
чтобы поддержать решимость одного из ваших 
спутников. Если вы это сделаете, выберите друже-
ственное существо, которое может видеть или 
слышать вас. Это существо получает временные 
хиты, равные броску кости превосходства + ваш 
модификатор Харизмы. 
Толкающая атака. Если вы попадаете по суще-
ству атакой оружием, вы можете потратить одну 
кость превосходства, чтобы попытаться оттолк-
нуть цель. Вы добавляете кость превосходства к 
броску урона атаки, и, если размер цели Большой 
или меньше, она должна совершить спасбросок 
Силы. При провале вы толкаете цель на расстоя-
ние до 15 футов от себя. 
Точная атака. Если вы совершаете бросок 
атаки оружием по существу, вы можете потратить 
одну кость превосходства, чтобы добавить её к 
броску. Вы можете использовать этот приём до 
или после совершения броска атаки, но до приме-
нения эффектов атаки. 
Удар командующего. Если вы совершаете в 
свой ход действие Атака, вы можете отказаться 
от одной из ваших атак и бонусным действием 
направить удар одного из ваших соратников. Если 
вы это сделаете, выберите дружественное суще-
ство, которое может видеть или слышать вас и по-
тратьте одну кость превосходства. Это существо 
может немедленно совершить реакцией одну 
атаку оружием, добавив кость превосходства к 
броску урона этой атаки. 
Широкая атака. Если вы попадаете по суще-
ству атакой рукопашным оружием, вы можете по-
тратить одну кость превосходства, чтобы попы-
таться причинить урон другому существу этой же 
атакой. Выберите другое существо в пределах 5 
футов от первоначальной цели и в пределах ва-
шей досягаемости. Если исходный бросок атаки 
попал бы по второму существу, оно получает урон, 
равный броску кости превосходства. Урон того же 
вида, что и для исходной атаки. 
 
М ИСТИЧЕСКИЙ РЫЦАРЬ  
Архетип мистического рыцаря совмещает в себе 
воинское искусство и тщательное изучение вол-
шебства. Мистические рыцари используют при-
ёмы, схожие с практиками волшебников. Но они 
сосредоточились на изучении двух из восьми школ 
магии: Воплощения и Ограждения. Заклинания 
Ограждения обеспечивают мистическим рыцарям 
дополнительную защиту в бою, а Воплощения при-
чиняют урон сразу нескольким противникам за 
раз, увеличивая возможности рыцаря в бою. Эти 
рыцари владеют относительно небольшим количе-
ством заклинаний, что позволяет постоянно дер-
жать их в памяти и не использовать книгу закли-
наний. 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 
При достижении 3 уровня к своим воинским та-
лантам вы добавляете возможность использовать 
заклинания. Смотрите общие правила о заклина-
ниях в главе 10 и список заклинаний волшебника 
в главе 11. 
Заговоры. Вы изучаете 2 заговора на свой вы-
бор из списка волшебника. Дополнительный заго-
вор волшебника вы изучите на 10 уровне. 
Ячейки заклинаний. Таблица заклинаний ми-
стического рыцаря содержит информацию о коли-
честве доступных вам ячеек заклинаний. Чтобы 
использовать заклинание определённого уровня, 
вы должны потратить ячейку того же уровня или 
выше. Все потраченные ячейки заклинаний вы 
восстанавливаете после окончания продолжитель-
ного отдыха. 
Например, если вы знаете заклинание 1 уровня 
щит, и имеете ячейки 1 и 2 уровней, вы можете 
использовать это заклинание, использовав любую 
из этих ячеек. 
Известные заклинания первого и более высо-
ких уровней. Вы знаете три заклинания 1 уровня 
из списка волшебника на свой выбор, два из кото-
рых должны принадлежать к школам Воплощения 
и Ограждения. 
Колонка «известные заклинания» в таблице по-
казывает, когда вы сможете выучить новые за-
клинания волшебника. Все эти заклинания 
должны принадлежать школам Воплощения или
