# Page 76

75
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
Ограждения, и не должны превышать уровень до-
ступных вам ячеек заклинаний. Например, при до-
стижении 7 уровня в этом классе вы можете вы-
учить новое заклинание 1 или 2 уровня. 
Заклинания, которые вы выучите на 8, 14 и 20 
уровнях могут принадлежать к любой школе магии. 
Каждый раз, получая уровень в этом классе, 
вы можете заменить одно из заклинаний волшеб-
ника, известное вам, другим, на ваш выбор. Новое 
заклинание должно быть из списка доступных 
волшебнику, у вас должны быть ячейки соответ-
ствующего уровня, и заклинание должно принад-
лежать школам Воплощения или Ограждения, 
кроме случаев, когда вы заменяете заклинания, по-
лученные на 8, 14 или 20 уровнях. 
Базовая характеристика заклинаний. Интеллект 
является базовой характеристикой для ваших за-
клинаний, поскольку вы узнаёте заклинания по-
средством изучения и запоминания. Когда закли-
нание требует использовать базовую характери-
стику, вы используете Интеллект. Кроме того, вы 
используете модификатор Интеллекта при опреде-
лении Сл спасбросков от ваших заклинаний вол-
шебника, и при броске атаки заклинаниями. 
 
Сл спасброска = 8 + бонус мастерства +  
модификатор Интеллекта 
Модификатор броска атаки = бонус мастерства  
+ модификатор Интеллекта 
 
СВЯЗЬ С ОРУЖИЕМ 
На 3 уровне вы узнаёте ритуал, позволяющий со-
здать магическую связь между вами и одним ору-
жием. Вы выполняете ритуал в течение 1 часа, и 
он может быть совершён в течение короткого от-
дыха. Оружие во время проведения ритуала 
должно находиться на доступном расстоянии от 
вас, и в конце вы должны прикоснуться к нему и 
создать связь. 
Как только вы привязали к себе оружие, вы 
не можете быть обезоруженным, пока не станете 
недееспособным. Если оружие находится на одном 
плане существования с вами, вы можете в свой 
ход бонусным действием призвать его, телепорти-
руя себе в руку. 
У вас может быть не более двух привязанных 
оружий одновременно, и бонусным действием вы 
призываете их по одному. Если вы попытаетесь 
создать связь с третьим оружием, вам придётся 
разорвать связь с одним из первых двух. 
 
БОЕВАЯ МАГИЯ 
Начиная с 7 уровня, если вы действием использу-
ете заговор, вы можете бонусным действием со-
вершить одну атаку оружием. 
 
МИСТИЧЕСКИЙ УДАР 
Начиная с 10 уровня вы узнаёте, как с помощью 
удара оружием снизить сопротивляемость цели ва-
шим заклинаниям. Если вы попадаете по существу 
атакой оружием, это существо совершает следую-
щий спасбросок от вашего заклинания, использован-
ного до конца вашего следующего хода, с помехой. 
 
ВОЛШЕБНЫЙ РЫВОК 
С 15 уровня вы получаете возможность телепорти-
роваться на 30 футов в свободное пространство, 
которое вы видите, когда используете Всплеск 
действий. Вы можете телепортироваться до или 
после дополнительного действия. 
 
 
 
УЛУЧШЕННАЯ БОЕВАЯ МАГИЯ 
Начиная с 18 уровня, если вы действием использу-
ете заклинание, вы можете бонусным действием 
совершить одну атаку оружием. 
 
ЧЕМПИОН  
Обычно чемпионы фокусируются на использова-
нии чистой физической силы, отточенной до смер-
тельного совершенства. Выбравший для себя архе-
тип чемпиона сочетает суровые тренировки с фи-
зическим совершенством, позволяющим наносить 
смертоносные удары. 
 
УЛУЧШЕННЫЕ КРИТИЧЕСКИЕ ПОПАДАНИЯ 
Если вы выбрали этот архетип на 3 уровне, ваши 
атаки оружием совершают критическое попадание 
при выпадении «19» или «20» на кости атаки. 
 
ВЫДАЮЩИЙСЯ АТЛЕТ 
Начиная с 7 уровня, вы можете добавлять поло-
вину бонуса мастерства, округлённую в большую 
сторону, ко всем проверкам Силы, Ловкости или 
Телосложения, куда этот бонус ещё не включён. 
Кроме того, если вы совершаете прыжок в 
длину с разбега, дальность прыжка увеличивается 
на количество футов, равное модификатору Силы. 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ БОЕВОЙ СТИЛЬ 
На 10 уровне вы можете выбрать второй боевой 
стиль. 
 
ПРЕВОСХОДНЫЕ КРИТИЧЕСКИЕ ПОПАДАНИЯ 
Начиная с 15 уровня, ваши атаки оружием совер-
шают критическое попадание при выпадении «18–
20» на кости атаки. 
 
УЦЕЛЕВШИЙ 
К 18 уровню вы достигаете вершин стойкости в 
бою. В начале каждого своего хода вы восстанав-
ливаете количество хитов, равное 5 + ваш моди-
фикатор Телосложения, если количество ваших хи-
тов не превышает половины от максимума. Эта 
способность не работает, если у вас 0 хитов. 
ЗАКЛИНАНИЯ МИСТИЧЕСКОГО РЫЦАРЯ  
Уровень  
воина 
Известные  
заговоры 
Известные  
заклинания 
Ячейки заклинаний на 
уровень заклинаний 
1 2 3 4 
3 2 3 2 
— — — 
4 2 4 3 — — — 
5 2 4 3 — — — 
6 2 4 3 — — — 
7 2 5 4 2 — — 
8 2 6 4 2 — — 
9 2 6 4 2 — — 
10 3 7 4 3 — — 
11 3 8 4 3 — — 
12 3 8 4 3 — — 
13 3 9 4 3 2 — 
14 3 10 4 3 2 — 
15 3 10 4 3 2 — 
16 3 11 4 3 3 — 
17 3 11 4 3 3 — 
18 3 11 4 3 3 — 
19 3 12 4 3 3 1 
20 3 13 4 3 3 1
