# Page 77

76
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
М ОНАХ  
Её кулаки превратились в марево, отражая обру-
шившийся град стрел. Полуэльфийка перескочила 
баррикаду и бросилась в плотные ряды хобгобли-
нов. Кружась среди них, она раздавала удары во 
все стороны, расшвыривая противников, пока не 
осталась единственной, стоящей на ногах. 
Глубоко вздохнув, покрытый татуировками че-
ловек принял боевую стойку. Когда первый из ата-
кующих орков приблизился к нему, он выдохнул, и 
поток огня, с рёвом вырвавшись из его рта, погло-
тил противника. 
Двигаясь бесшумно, как сама ночь, одетый во 
всё чёрное полурослик вступил в пятно тени под 
аркой, и мгновенно появился из другой черниль-
ной тени на балконе, на расстоянии броска камня. 
Он медленно высвободил клинок из укутанных 
тканью ножен, и сквозь открытое окно взглянул 
на деспотичного принца, столь уязвимого во сне. 
Вне зависимости от выбранной дисциплины, 
всех монахов объединяет одно — возможность 
управлять энергией, текущей в их телах. Вне зави-
симости от того, проявляется ли она выдающи-
мися боевыми способностями, или чуть заметным 
усилением защиты и скорости, эта энергия влияет 
на всё, что делает монах. 
 
МАГИЯ ЦИ  
Монахи тщательно изучают магическую энергию, 
которая в большинстве монастырских традиций 
именуется ци. Эта энергия является составляю-
щей частью магии, пронизывающей мультивселен-
ную, а точнее, той её частью, которая протекает 
сквозь тела живущих. Монахи научились управ-
лять энергией, протекающей сквозь их тела, повы-
шая физические способности и нанося атаки, спо-
собные препятствовать течению ци в телах про-
тивников. Используя эту энергию, монахи наде-
ляют удары своих голых рук и ног неестественной 
силой и скоростью. С приобретаемым опытом их 
боевые тренировки и тренировки владением ци 
дают им всё больше власти над собственными те-
лами и над телами врагов. 
 
ТРЕНИРОВКИ И АСКЕЗА 
Маленькие огороженные монастыри разбросаны 
по мирам D&D. Это крошечные убежища, позволя-
ющие укрыться от потока повседневной жизни, 
где само время, кажется, замирает. Живущие тут 
монахи ищут путь к личному совершенству через 
созерцание и утомительные тренировки. Многие 
попадают в монастырь детьми, отправленные 
туда, если родителям не хватало еды прокормить 
их, если родители умерли, или в знак благодарно-
сти за оказанную монахами помощь. 
Некоторые монахи живут обособленно от окру-
жающих, оградившись от всего способного препят-
ствовать их духовному росту. Другие дали обет 
изоляции, появляясь лишь в качестве шпионов 
или убийц, действуя по приказу своих лидеров,
