# Page 78

77
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
   
 
 
 
 
 
благородных покровителей или иных, смертных 
или божественных сил. 
Однако большинство монахов не избегают 
своих соседей и часто посещают ближайшие го-
родки и посёлки, обменивая свои услуги на еду и 
другие товары. Будучи универсальными воителями, 
монахи нередко оказываются защитниками сосе-
дей от чудовищ или захватчиков. 
Для монаха становление искателем приключе-
ний означает конец упорядоченной жизни в ком-
муне. Это может быть трудным шагом, и монахи 
принимают такое решение нелегко. Те же, кто по-
кинул свой монастырь, относятся к этому шагу 
очень серьёзно, воспринимая свои странствия как 
испытание своего физического и духовного разви-
тия. Как правило, монахи мало заботятся о матери-
альных богатствах, и ими движет желание до-
стичь большего, чем просто убить чудовище и за-
владеть его сокровищами. 
 
СОЗДАНИЕ МОНАХА 
Когда вы создаёте персонажа монаха, подумайте о 
своей связи с монастырём, в котором вы получили 
свои навыки и провели годы становления. Были 
ли вы сиротой или ребёнком, оставленным на по-
роге монастыря? Ваши родители отдали вас в мо-
настырь в благодарность за услуги, оказанные мо-
нахами? Вы начали этот замкнутый образ жизни, 
чтобы скрыться от преступлений, что вы совер-
шили? Или вы выбрали монашескую жизнь для 
себя сами? 
Подумайте, почему вы оставили монастырь. 
Быть может, глава вашего монастыря выбрал вас 
для особо важной миссии за пределами обители? 
Возможно, вы были изгнаны, потом что нарушили 
правила сообщества. Вы уходите с опаской, или 
были рады уйти? Есть то, что вы надеетесь до-
стичь вне монастыря? Хотите ли вы вернуться до-
мой? 
В результате строгой организации жизни мо-
нашеской общины и дисциплины, необходимой 
для использования ци, мировоззрение монахов по-
чти всегда законное. 
 
 
 
 
 
 
 
БЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ 
Вы можете быстро создать монаха, следуя этим  
рекомендациям. Во-первых, у вашей Ловкости 
должно быть наивысшее значение. Следующим по 
величине должно быть значение Мудрости. Во-вто-
рых, выберите предысторию «отшельник». 
 
КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ  
Монахи обладают следующими классовыми умени-
ями. 
 
ХИТЫ 
Кость Хитов: 1к8 за каждый уровень монаха 
Хиты на 1 уровне: 8 + модификатор Телосложения 
Хиты на следующих уровнях: 1к8 (или 5) + модифи-
катор Телосложения за каждый уровень  
монаха после первого 
 
ВЛАДЕНИЕ 
Доспехи: нет 
Оружие: Простое оружие, короткие мечи 
Инструменты: Выберите один вид инструмента ре-
месленников либо музыкального инструмента 
 
Спасброски: Сила, Ловкость 
Навыки: Выберите два навыка из следующих:  
Акробатика, Атлетика, История, Проницатель-
ность, Религия, Скрытность 
 
СНАРЯЖЕНИЕ 
Вы начинаете со следующим снаряжением в до-
полнение к снаряжению, полученному за вашу 
предысторию: 
 
• а) короткий меч или б) любое простое оружие 
• а) набор исследователя подземелий или б) 
набор путешественника 
• 10 дротиков 
 
ЗАЩИТА БЕЗ ДОСПЕХОВ 
Начиная с 1 уровня, если вы не носите ни доспех, 
ни щит, ваш Класс Доспеха равен 10 + модифика-
тор Ловкости + модификатор Мудрости. 
 
М ОНАХ     
Уровень 
Бон
ус 
мастерства 
Боевые  
искусства 
Очки 
 ци 
Скорость без  
доспехов Умения 
1 +2 1к4 — — Защита без доспехов, Боевые искусства 
2 +2 1к4 2 +10 фт. Движение без доспехов, Ци 
3 +2 1к4 3 +10 фт. Монастырская традиция, Отражение снарядов 
4 +2 1к4 4 +10 фт. Медленное падение, Увеличение характеристик 
5 +3 1к6 5 +10 фт. Дополнительная атака, Ошеломляющий удар 
6 +3 1к6 6 +15 фт. Умение монастырской традиции, Энергетические удары 
7 +3 1к6 7 +15 фт. Спокойствие разума, Увёртливость 
8 +3 1к6 8 +15 фт. Увеличение характеристик 
9 +4 1к6 9 +15 фт. Улучшенное движение без доспехов 
10 +4 1к6 10 +20 фт. Чистота тела 
11 +4 1к8 11 +20 фт. Умение монастырской традиции 
12 +4 1к8 12 +20 фт. Увеличение характеристик 
13 +5 1к8 13 +20 фт. Язык солнца и луны 
14 +5 1к8 14 +25 фт. Алмазная душа 
15 +5 1к8 15 +25 фт. Безвременное тело 
16 +5 1к8 16 +25 фт. Увеличение характеристик 
17 +6 1к10 17 +25 фт. Умение монастырской традиции 
18 +6 1к10 18 +30 фт. Пустое тело 
19 +6 1к10 19 +30 фт. Увеличение характеристик 
20 +6 1к10 20 +30 фт. Совершенство
