# Page 79

78
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
БОЕВЫЕ ИСКУССТВА 
На 1 уровне ваше знание боевых искусств позво-
ляет вам эффективно использовать в бою без-
оружные удары и оружие монахов — короткие 
мечи, а также любое простое оружие, не имеющее 
свойств «двуручное» и «тяжёлое». 
Если вы безоружны или используете только 
монашеское оружие, и не носите ни доспехов, ни 
щита, вы получаете следующие преимущества: 
 
• Вы можете использовать Ловкость вместо 
Силы для бросков атак и урона ваших без-
оружных ударов и атак монашеским оружием. 
• Вы можете использовать к4 вместо обычной 
кости урона ваших безоружных ударов или 
атак монашеским оружием. Эта кость увеличи-
вается с вашим уровнем, как показано в ко-
лонке «боевые искусства». 
• Если в свой ход вы используете действие 
Атака для безоружной атаки, или атаки мона-
шеским оружием, вы можете совершить ещё 
одну безоружную атаку бонусным действием. 
Например, если вы совершили действие Атака 
и атаковали боевым посохом, вы можете со-
вершить бонусным действием безоружную 
атаку, при условии, что в этом ходу вы ещё не 
совершали бонусное действие. 
 
Некоторые монастыри используют особые 
виды монашеского оружия. Например, вы можете 
использовать дубинку в виде двух деревянных 
брусков, соединённых короткой цепью (такое ору-
жие называется нунчаками), или серп с более ко-
ротким и прямым лезвием (называется камой). 
Как бы ни называлось ваше монашеское оружие, 
вы используете характеристики из главы 5, соот-
ветствующие этому оружию. 
 
Ц И 
Начиная со 2 уровня ваши тренировки позволяют 
вам управлять мистической энергией ци. Ваш до-
ступ к этой энергии выражается количеством оч-
ков ци. Ваш уровень монаха определяет это коли-
чество, согласно колонке «очки ци». 
Вы можете использовать эти очки чтобы ак-
тивировать различные умения ци. Вначале вам из-
вестны следующие три умения: Поступь ветра, 
Терпеливая оборона и Шквал ударов. С повыше-
нием уровня в этом классе вы выучите новые уме-
ния ци. 
Все потраченные очки ци восполняются по 
окончании короткого или продолжительного от-
дыха. Вы должны потратить как минимум 30 ми-
нут на медитацию для их восстановления. 
Некоторые из ваших умений ци требуют от 
цели спасброска, позволяющего избежать эф-
фекта. Сл такого спасброска определяется следую-
щим образом: 
 
Сл спасброска ци = 8 + бонус мастерства  
+ модификатор Мудрости 
 
ПОСТУПЬ ВЕТРА 
Вы можете потратить 1 очко ци в свой ход, чтобы 
совершить бонусным действием Отход или Рывок. 
В этот ход дальность ваших прыжков удваива-
ется. 
 
ТЕРПЕЛИВАЯ ОБОРОНА 
Вы тратите 1 очко ци в свой ход, чтобы совер-
шить бонусным действием Уклонение. 
 
 
 
ШКВАЛ УДАРОВ 
Сразу же после того, как вы в свой ход совершили 
действие Атака, вы можете потратить 1 очко ци, 
чтобы совершить бонусным действием две без-
оружные атаки. 
 
ДВИЖЕНИЕ БЕЗ ДОСПЕХОВ 
Начиная со 2 уровня ваша скорость увеличивается 
на 10 футов, если вы не носите доспехов и щит. 
Этот бонус увеличивается с ростом вашего уровня, 
как показано в таблице. 
На 9 уровне вы получаете возможность в свой 
ход перемещаться по вертикальным поверхностям 
и по поверхности жидкости, не падая во время 
движения. 
 
МОНАСТЫРСКАЯ ТРАДИЦИЯ 
При достижении 3 уровня вы выбираете мона-
стырскую традицию, которой следуете: Путь от-
крытой ладони, Путь тени, или Путь четырёх сти-
хий. Все они описаны далее. Выбранная традиция 
обеспечивает вам дополнительные умения на 3, 6, 
11 и 17 уровнях. 
 
ОТРАЖЕНИЕ СНАРЯДОВ 
Начиная с 3 уровня вы можете реакцией отразить 
или поймать снаряд, если по вам попали атакой 
дальнобойным оружием. Если вы делаете это, урон 
снижается на 1к10 + модификатор Ловкости + уро-
вень монаха. 
Если вы снизили урон до 0, вы можете пой-
мать снаряд в случае, если он достаточно мал, чтоб 
держать его одной рукой, и одна из ваших рук 
свободна. Если вы поймали снаряд с помощью 
этого умения, вы можете потратить одно очко ци, 
чтобы частью реакции совершить дальнобойную 
атаку пойманным оружием или боеприпасом с ди-
станцией 20/60 футов. Вы совершаете эту атаку с 
владением, вне зависимости от владения данным 
оружием, и этот снаряд считается для данной 
атаки монашеским оружием. 
 
УВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК 
При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы мо-
жете повысить значение одной из ваших характе-
ристик на 2 или двух характеристик на 1. Как 
обычно, значение характеристики при этом не 
должно превысить 20. 
 
МЕДЛЕННОЕ ПАДЕНИЕ 
Начиная с 4 уровня, если вы упали, вы можете ре-
акцией уменьшить урон от падения на значение, 
равное вашему уровню монаха, умноженному на 
пять. 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ АТАКА 
Начиная с 5 уровня, если вы в свой ход соверша-
ете действие Атака, вы можете совершить две 
атаки вместо одной. 
 
ОШЕЛОМЛЯЮЩИЙ УДАР  
Начиная с 5 уровня вы можете взаимодейство-
вать с энергией ци, текущей в теле вашего про-
тивника. Если вы попали по другому существу ата-
кой рукопашным оружием, вы можете потратить 1 
очко ци, чтобы нанести ошеломляющий удар. Цель 
должна преуспеть в спасброске Телосложения, 
иначе она станет ошеломлённой до конца вашего 
следующего хода.
