# Page 8

ВВЕДЕНИЕ
7
ответственно (альтернативный вариант — если ре-
зультат броска больше половины граней кости, ре-
зультат равен «2»). 
 
К20 
Пронзил ли клинок искателя приключений сердце 
дракона или просто отскочил от твёрдой как сталь 
чешуи? Поверит ли огр возмутительной лжи? Смо-
жет ли персонаж переплыть бушующую реку? Смо-
жет персонаж избежать сильного взрыва огнен-
ного шара или получит полный урон от пламени? 
В случаях, когда исход действия неизвестен, D&D 
полагается на бросок 20-гранной кости (к20), чтобы 
определить успех или провал. 
Способности каждого персонажа и чудовища в 
игре определяются значениями шести характери-
стик. Характеристиками являются Сила, Ловкость, 
Телосложение, Интеллект, Мудрость и Харизма, и 
для большинства искателей приключений их значе-
ние варьируется от 3 до 18 (чудовища могут иметь 
низкие показатели, такие как 1, или высокие, такие 
как 30). Эти значения характеристик и выведенные 
из них модификаторы характеристик являются ос-
новой почти всех бросков к20, совершаемых игро-
ками от лица персонажей и чудовищ. 
Проверки характеристик, броски атаки и спа-
сброски являются тремя главными видами брос-
ков к20, образующими ядро правил игры. Все три 
следуют этим простым шагам: 
1. Бросьте игральные кости и добавьте модифи-
катор. Бросьте к20 и добавьте соответствующий 
модификатор. Как правило, этот модификатор вы-
водится из показателя одной из шести характери-
стик и иногда включает в себя бонус мастерства, 
отражающий особые умения персонажа (дополни-
тельную информацию по всем характеристикам и 
определению модификаторов характеристик смот-
рите в главе 1). 
2. Примените ситуационные бонусы и штрафы. 
Классовые умения, заклинания, отдельные обстоя-
тельства или некоторые другие эффекты могут да-
вать бонус или накладывать штраф на проверку. 
3. Сравните сумму с целевым числом. Если ито-
говый результат равен или превосходит целевое 
число, проверка характеристики, бросок атаки или 
спасбросок будут успешными. В противном случае 
происходит провал. Обычно только Мастер опреде-
ляет целевые числа и говорит игрокам, успешна  
или провалена оказалась проверка характеристики, 
бросок атаки или спасбросок.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Целевое число для проверок характеристик и 
спасбросков называется Сложностью (Сл). Целевое 
число для бросков атаки называется Классом До-
спеха (КД). 
Это простое правило определяет решение боль-
шинства задач во время игры. Глава 7 предостав-
ляет более детальные правила по использованию 
к20 в игре. 
 
П РЕИМУЩЕСТВО И ПОМЕХА  
Иногда проверка характеристики, бросок атаки или 
спасбросок изменяются особыми ситуациями, назы-
ваемыми преимуществами или помехами. Преиму-
щество отражает положительные обстоятельства 
броска к20, в то время как помехи отражают обрат-
ное. Если у вас есть преимущество либо помеха, вы 
бросаете второй к20, когда совершаете бросок. Ис-
пользуйте наибольшее значение из двух бросков, 
если у вас есть преимущество, или используйте 
меньшее значение, если у вас помеха. Например, 
если у вас помеха и выпадает «17» и «5», вы исполь-
зуете результат «5». Если бы у вас было преимуще-
ство, ваш результат был бы равен «17». 
Более детальные правила по преимуществам и 
помехам представлены в главе 7. 
 
ЧАСТНОЕ ПРЕВОСХОДИТ ОБЩЕЕ 
Эта книга содержит правила, особенно в частях 2 
и 3, которые определяют проведение игры. Тем не 
менее многие расовые особенности, классовые уме-
ния, заклинания, магические предметы, способно-
сти чудовищ и другие игровые элементы местами 
противоречат основным правилам, создавая ис-
ключения в части игровой механики. Запомните 
следующее: когда частное правило противоречит 
общему правилу, частное правило побеждает. 
Исключения из правил часто незначительны. 
Например, многие искатели приключений не вла-
деют длинными луками, но все лесные эльфы вла-
деют ими благодаря расовой особенности. Эта осо-
бенность создаёт небольшое исключение в игре. Дру-
гие примеры нарушения правил более значительны. 
Например, искатель приключений обычно не может 
проходить сквозь стены, но некоторые заклинания 
делают это возможным. Магия — источник большин-
ства серьёзных исключений из правил.  
ОКРУГЛЕНИЕ В МЕНЬШУЮ СТОРОНУ  
Это ещё одно общее правило, которое нужно 
знать на начальном этапе. Всякий раз, когда вы 
делите число в игре, округляйте в меньшую сто-
рону, если имеется дробный остаток, даже если 
остаток равен или больше 0,5.  
ПРИКЛЮЧЕНИЯ  
Игра D&D заключается в том, что группа персона-
жей пускается в приключение, которое им пред-
ставляет Мастер. Каждый персонаж привносит в 
приключение определённые способности в виде 
характеристик и навыков, классовых умений, расо-
вых особенностей, снаряжения и магических пред-
метов. Каждый персонаж уникален, со своими 
сильными и слабыми сторонами, поэтому лучший 
отряд искателей приключений — тот, в котором 
персонажи дополняют друг друга и прикрывают 
слабые места своих компаньонов. Искатели при-
ключений должны сотрудничать, чтобы успешно 
завершить приключение. 
Приключение — это сердце игры, история с 
началом, серединой и концом. Приключение может 
быть создано Мастером или приобретено в готовом 
виде, откорректировано и изменено в соответствии
