# Page 80

79
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
ЭНЕРГЕТИЧЕСКИЕ УДАРЫ 
Начиная с 6 уровня ваши безоружные удары счи-
таются магическими при определении преодоле-
ния сопротивления и иммунитета к немагическим 
атакам и урону. 
 
УВЁРТЛИВОСТЬ 
На 7 уровне ваше инстинктивное проворство поз-
воляет вам уклоняться от эффектов, направлен-
ных на определённую область, вроде дыхания си-
него дракона или заклинания огненный шар. Если 
вы попадаете под действие эффекта, позволяю-
щего совершить спасбросок Ловкости, чтобы полу-
чить только половину урона, вы вместо этого не 
получаете урона при успешном спасброске и полу-
чаете только половину урона при проваленном. 
 
СПОКОЙСТВИЕ РАЗУМА 
Начиная с 7 уровня вы можете действием окон-
чить один из действующих на вас эффектов, дела-
ющих вас очарованным или испуганным. 
 
ЧИСТОТА ТЕЛА 
На 10 уровне ваше мастерство ци даёт вам имму-
нитет к болезням и яду. 
 
ЯЗЫК СОЛНЦА И ЛУНЫ  
Начиная с 13 уровня вы понимаете, как взаимо-
действовать с энергией ци в чужом разуме, и те-
перь вы понимаете речь на любом языке. Кроме 
того, все существа, способные понимать хотя бы 
один язык, понимают то, что вы сказали. 
 
АЛМАЗНАЯ ДУША 
Начиная с 14 уровня ваше мастерство ци предо-
ставляет вам владение всеми спасбросками. 
Кроме того, если вы провалили спасбросок, вы 
можете повторить его, потратив 1 очко ци, и 
должны использовать второй результат. 
 
БЕЗВРЕМЕННОЕ ТЕЛО 
На 15 уровне ваша ци поддерживает вас, и ваше 
тело больше не подвержено признакам старения. 
Вы не можете быть состарены магически. Впро-
чем, вы всё ещё можете умереть от старости. 
Кроме того, вам больше не требуется еда и вода. 
 
П УСТОЕ ТЕЛО 
Начиная с 18 уровня вы можете действием потра-
тить 4 очка ци, чтобы стать невидимым на 1 ми-
нуту. В течение этого времени вы получаете сопро-
тивление всем видам урона кроме урона силовым 
полем. 
Кроме того, вы можете потратить 8 очков ци, 
чтобы использовать заклинание проекция в астрал 
без применения материальных компонентов. Вы 
не можете перемещать кого-либо вместе с собой. 
 
СОВЕРШЕНСТВО 
На 20 уровне, если при броске инициативы у вас 
нет очков ци, вы получаете 4 таких очка. 
 
М ОНАСТЫРСКИЕ ТРАДИЦИИ  
В монастырях мультивселенной следуют трём ос-
новным традициям. Большинство монастырей сле-
дуют какой-то одной традиции, но в некоторых 
почитают все три, и обучают монахов согласно их 
способностям и желаниям. Все три традиции осно-
вываются на одних и тех же базовых техниках. 
Различия проявляются при более глубоком изуче-
нии. Поэтому монах должен выбрать ту или иную 
традицию только по достижении 3 уровня. 
 
П УТЬ ОТКРЫТОЙ ЛАДОНИ 
Монахи, избравшие этот путь, являются непре-
взойдёнными мастерами боевых искусств, вне за-
висимости от того, вооружены ли они. Они изу-
чают техники, позволяющие толкать и опрокиды-
вать противника, а также лечить себя, манипули-
руя энергией ци. Используемые ими медитации 
позволяют защититься от получаемого вреда. 
 
ТЕХНИКИ ОТКРЫТОЙ ЛАДОНИ 
При выборе этой традиции на 3 уровне вы получа-
ете возможность манипулировать вражеской энер-
гией ци, направляя свою собственную. Если вы по-
падаете по существу одной из атак, дарованных 
Шквалом ударов, вы можете наложить на цель 
один из следующих эффектов: 
 
• Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости, 
иначе она сбивается с ног. 
• Цель должна совершить спасбросок Силы. В 
случае провала вы можете толкнуть её от себя 
на расстояние до 15 футов. 
• Цель не может совершать реакции до конца 
вашего следующего хода. 
 
ИСЦЕЛЕНИЕ ТЕЛА 
На 6 уровне вы получаете способность лечить себя. 
Вы можете действием восстановить количество 
хитов, равное вашему утроенному уровню монаха. 
Вы должны завершить продолжительный отдых, 
прежде чем сможете использовать это умение 
снова. 
 
УМИРОТВОРЕНИЕ 
Начиная с 11 уровня вы можете совершить специ-
альную медитацию, окружающую вас аурой мира. 
В конце продолжительного отдыха вы получаете 
эффект заклинания убежище, длящийся до 
начала вашего следующего продолжительного от-
дыха (эффект может окончиться ранее, согласно 
описанию заклинания). Сл спасброска от заклина-
ния равна 8 + модификатор Мудрости + бонус ма-
стерства. 
 
ДРОЖАЩАЯ ЛАДОНЬ 
На 17 уровне вы получаете возможность создавать 
смертельные колебания в чужом теле. Если вы по-
падёте по существу безоружным ударом, вы мо-
жете потратить 3 очка ци, чтобы создать неулови-
мые колебания в его теле, которые длятся в тече-
ние количества суток, равного вашему уровню мо-
наха. Колебания безвредны, пока вы не остано-
вите их действием. Для того чтобы остановить их, 
цель должна находится на одном плане существо-
вания с вами. При этом существо должно совер-
шить спасбросок Телосложения. В случае успеха 
цель получает урон некротической энергией 10к10, 
а в случае провала её хиты опускаются до 0. 
Вы можете держать одновременно только 
одно существо под действием Дрожащей ладони. 
Вы можете решить закончить колебания без 
вреда, не тратя действие. 
 
П УТЬ ТЕНИ 
Монахи, следующие по Пути тени, ценят хитрость 
и уловки. Эти монахи, которых называют нин-
дзями или теневыми танцорами, служат шпио-
нами и наёмными убийцами. Иногда члены такого 
монастыря, являясь одной семьёй, образуют кланы
