# Page 81

80
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
и хранят в тайне своё искусство и цели. Другие 
монастыри больше похожи на гильдии воров, 
предоставляя свои услуги знати, богатым купцам, 
и всем, кто может заплатить. Вне зависимости от 
методов, руководители этих монастырей ожидают 
беспрекословного подчинения от своих учеников. 
 
Т
ЕХНИКА ТЕНИ
 
При выборе этой традиции на 3 уровне вы мо-
жете использовать свою ци, чтобы дублировать 
эффекты некоторых заклинаний. Вы можете дей-
ствием использовать 2 очка ци, чтобы сотворить 
бесследное передвижение
, 
тёмное зрение
, 
тишину 
или
 тьму
, не тратя материальные компоненты. 
Кроме того, вы получаете заговор 
малая иллюзия
, 
если вы ещё не знаете его. 
 
Ш
АГ ТЕНИ
 
На 6 уровне вы получаете возможность шагнуть 
из одной тени в другую. Если вы находитесь в 
темноте или пространстве с тусклым освещением, 
вы можете бонусным действием телепортиро-
ваться на 60 футов в другое тусклое или тёмное 
пространство, которое видите. Свою первую руко-
пашную атаку до конца текущего хода вы совер-
шите с преимуществом. 
 
П
ЛАЩ ТЕНЕЙ
 
На 11 уровне вы узнаёте, как становиться единым 
с тенью. Когда вы находитесь в области с тусклом 
освещением или в темноте, вы можете действием 
стать невидимым. Вы остаётесь невидимыми до 
тех пор, пока не нападёте, не сотворите заклина-
ние, или не окажетесь в области яркого света. 
 
О
ППОРТУНИСТ
 
На 17 уровне вы узнаёте, как использовать мгно-
венное отвлечение цели, по которой попала атака. 
Если по существу в радиусе 5 футов от вас попала 
атака, совершенная другим существом, но не вами, 
вы можете реакцией совершить по нему рукопаш-
ную атаку. 
 
П
УТЬ ЧЕТЫРЁХ СТИХИЙ
 
Вы следуете монастырской традиции, учащей 
управлять четырьмя стихиями. Сфокусировав 
свою ци, вы можете настроиться на силы миро-
здания и подчинить четыре стихии своей воле, ис-
пользуя их как продолжение собственного тела. 
Некоторые члены этой традиции связывают себя 
с одним элементом, другие же соединяют их. 
Многие монахи этой традиции покрывают 
свои тела татуировками, отражающими их энер-
гию ци. Обычно это извивающиеся драконы, но 
встречаются также фениксы, рыбы, растения, 
горы и пенящиеся волны. 
 
А
ДЕПТ СТИХИЙ
 
Когда вы выбираете эту традицию на 3 уровне, 
вы изучаете практики, позволяющие управлять че-
тырьмя стихиями. Эти практики требуют исполь-
зования очков ци. 
Вы знаете практику Родство со стихией и ещё 
одну на свой выбор. Все практики описаны ниже. 
Вы изучите дополнительные практики на 6, 11 и 17 
уровнях. 
Каждый раз, когда вы изучаете новую прак-
тику, вы можете также заменить одну из ранее 
изученных практик другой, на свой выбор. 
Накладывание стихийных заклинаний.
 Некото-
рые стихийные практики позволяют вам наклады-
вать заклинания. Общие правила по использова-
нию заклинаний смотрите в главе 10. При исполь-
зовании этих заклинаний вы используете их обыч-
ное время накладывания и прочие правила, но 
вам не нужны материальные компоненты. 
При достижении 5 уровня в этом классе вы мо-
жете тратить очки ци для усиления заклинаний, по-
лученных благодаря стихийным практикам, если 
эти заклинания увеличивают свою эффективность 
с уровнем, как, например, 
огненные ладони
. Уровень 
заклинания увеличивается на 1 за каждое потрачен-
ное очко ци. Например, если вы — монах 5 уровня, 
и используете Испепеляющий удар для накладыва-
ния заклинания 
огненные ладони
, вы можете по-
тратить 3 очка ци, чтобы создать его как заклина-
ние 2 уровня (базовая стоимость использования 
этой практики 2 очка ци, плюс ещё 1). 
Максимальное количество очков ци, которое 
может быть потрачено на одно заклинание, опре-
деляется вашим уровнем монаха и указано в таб-
лице. Оно включает как базовую стоимость, так и 
дополнительно потраченные очки ци. 
 
З
АКЛИНАНИЯ И ОЧКИ ЦИ
 
Уровень монаха 
Максимальное количество ци
 
на заклинание 
5–8 
3 
9–12 
4 
13–16 
5 
17–20 
6 
 
С
ТИХИЙНЫЕ ПРАКТИКИ
 
Все практики представлены в алфавитном по-
рядке. Если практика требует определённого 
уровня, вы должны достигнуть этого уровня мо-
наха, чтоб изучить её. 
Водяной кнут.
 Вы можете действием потра-
тить 2 очка ци и создать водяной кнут, сбиваю-
щий существ с ног. Существо, которое вы видите, 
и которое находится в пределах 30 футов от вас, 
должно совершить спасбросок Ловкости. В случае 
провала существо получает дробящий урон 3к10, 
плюс дополнительный дробящий урон 1к10 за каж-
дое дополнительное потраченное очко ци, и вы 
можете либо сбить его с ног, либо подтянуть его 
на 25 футов ближе к себе. В случае успешного спа-
сброска существо получает половину урона, не под-
тягивается и не сбивается с ног. 
Гонг на вершине горы (требуется 6 уровень).
 
Вы можете потратить 3 очка ци, чтобы использо-
вать заклинание 
дребезги
.
