# Page 82

81
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
Дыхание зимы (требуется 17 уровень). Вы мо-
жете потратить 6 очков ци, чтобы использовать 
заклинание конус холода. 
Земляной вал (требуется 17 уровень). Вы можете 
потратить 6 очков ци, чтобы использовать закли-
нание каменная стена. 
Зубы огненной змеи. Когда вы в свой ход ис-
пользуете действие Атака, вы можете потратить 1 
очко ци, и во время атаки из ваших рук и ног бу-
дут вырываться языки пламени. Досягаемость без-
оружных атак для этой и последующих атак теку-
щего хода увеличивается на 10 футов. Попадание 
таких атак причиняет урон огнём вместо дробя-
щего урона, и вы можете при попадании потра-
тить ещё 1 очко ци, чтобы увеличить урон кон-
кретной атаки на урон огнём 1к10. 
Испепеляющий удар. Вы можете потратить 2 
очка ци, чтобы использовать заклинание огненные 
ладони. 
Кулак четырёх громов. Вы можете потратить 2 
очка ци, чтобы использовать заклинание волна 
грома. 
Натиск штормовых духов. Вы можете потра-
тить 2 очка ци, чтобы использовать заклинание по-
рыв ветра. 
Несокрушимый воздушный кулак. Вы создаёте 
область сжатого воздуха, бьющую как могучий ку-
лак. Вы действием тратите 2 очка ци и выбираете 
существо в пределах 30 футов от себя. Это суще-
ство должно совершить спасбросок Силы. В случае 
провала существо получает дробящий урон 3к10, 
плюс дополнительно 1к10 дробящего урона за каж-
дое дополнительно потраченное очко ци, и вы мо-
жете отбросить существо на 20 футов от себя и 
сбить его с ног. В случае успешного спасброска су-
щество получает половину урона, не отбрасыва-
ется, не сбивается с ног. 
Объятья северного ветра (требуется 6 уровень). 
Вы можете потратить 3 очка ци, чтобы использо-
вать заклинание удержание личности. 
Осёдланный ветер (требуется 11 уровень). Вы 
можете потратить 4 очка ци, чтобы использовать 
заклинание полёт, нацеленное на себя. 
Пламя феникса (требуется 11 уровень). Вы мо-
жете потратить 4 очка ци, чтобы использовать за-
клинание огненный шар. 
Прочность вечных гор (требуется 17 уровень). 
Вы можете потратить 5 очков ци, чтобы использо-
вать заклинание каменная кожа, нацеленное на 
себя. 
Река голодного пламени (требуется 17 уровень). 
Вы можете потратить 5 очков ци, чтобы использо-
вать заклинание огненная стена. 
Родство со стихией. Вы можете действием на 
некоторое время взять под контроль расположен-
ные поблизости стихийные силы. Это позволит вы-
брать один из следующих эффектов: 
 
• Создаётся безвредный мгновенный эффект, 
связанный с водой, воздухом, землёй или ог-
нём, такой как сноп искр, дуновение ветра, по-
ток лёгкого тумана или тихое гудение камня. 
• Мгновенно загорается или тушится свеча, фа-
кел или небольшой костёр. 
• Остужается или нагревается до 1 фунта нежи-
вой материи на время до 1 часа. 
• Вода, воздух, земля или огонь, способные втис-
нуться в куб с длиной ребра 1 фут, принимают 
на 1 минуту грубую форму, выбранную вами. 
 
 
 
 
 
Туманная стойка (требуется 11 уровень). Вы мо-
жете потратить 4 очка ци, чтобы использовать за-
клинание газообразная форма, нацеленное на себя. 
Формирование текущей реки. Вы можете дей-
ствием потратить 1 очко ци, чтобы выбрать об-
ласть льда или воды в пространстве с длиной сто-
роны не больше 30 футов, в пределах 120 футов от 
себя. Вы можете превратить в этой области воду 
в лёд и наоборот, и вы можете придавать льду в 
этой области любую форму. Вы можете повысить 
или понизить уровень льда, создать или заполнить 
углубление, возвести или сравнять стену, или со-
здать ледяной столб. Размер любого изменения не 
может превышать половину наибольшей стороны 
области. Например, если вы изменяете простран-
ство с длиной стороны в 30 футов, можно создать 
столб до 15 футов в высоту, поднять или опустить 
высоту области до 15 футов, вырыть углубление до 
15 футов, и так далее. Вы не можете замуровать 
существо в лёд или причинить этим воздействием 
другому существу урон. 
 
 
 
М ОНАШЕСКИЕ ОРДЕНЫ  
Миры D&D содержат множество монастырей и монаше-
ских традиций. В землях с азиатским культурным уклоном, 
таких как Шу Лунь на востоке Забытых Королевств, эти мо-
настыри связаны с философскими традициями и практи-
кой боевых искусств. Школа железной руки, Школа пяти 
звёзд, Школа северного кулака и Школа южной звезды из 
Шу Луня учат разным подходам к физическим, психиче-
ским и духовным дисциплинам монаха. Некоторые из этих 
монастырей распространили свои традиции и на запад-
ных землях Фаэруна, особенно в местах с большими общи-
нами иммигрантов из Шу, таких как Теск и Западные Врата. 
Другие монашеские традиции связаны с божествами, 
которые учат физическому совершенству и ментальным 
практикам. В Забытых Королевствах орден Тёмной луны 
состоит из монахов, служащих Шар (богиня лишений), ко-
торые поддерживают тайные общины в отдалённых горах, 
глухих переулках и подземных убежищах. Монастыри Иль-
матера (бога выносливости) названы в честь цветков, и их 
ордена несут имена великих героев веры; Адепты Святого 
Соллара Дважды-замученного принадлежат монастырю 
Жёлтой Розы близ Дамары. Монастыри Эберрона совме-
щают изучение боевых искусств с познанием. Большинство 
из них посвящено Верховным Владыкам. В мире Саги о Ко-
пье большинство монахов преданы Маджере, богу медита-
ции и мышления. В мире Серого Ястреба многие мона-
стыри посвящены Цан Яй, богине сумерек и превосходства 
ума над материей, или Цуокену, богу психического и физи-
ческого мастерства. 
Злые монахи Алого Братства в мире Серого Ястреба 
черпают фанатичное усердие не из преданности богу, а из 
преданности принципам своей нации и расы, полагая, что 
цивилизация Суел призвана править миром.
