# Page 83

82
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ПАЛАДИН 
Закованный в латы, сверкающие на солнце, не-
смотря на пыль и грязь долгого путешествия, чело-
век складывает свой меч и щит и касается ладо-
нями смертельно раненного мужчины. Божествен-
ное сияние исходит из его рук, и раны мужчины 
затягиваются, а глаза широко раскрываются в 
изумлении. 
Дварф пригнулся к земле за камнем. Его чёр-
ный плащ делал его почти невидимым в ночи, и 
он смотрел, как шайка орков праздновала недав-
нюю победу. Он тихо крадётся к ним и шепчет 
свою присягу, и двое орков умирают ещё до того, 
как понимают, что он здесь был. 
Серебряные волосы сверкают в лучах света, 
которые, кажется, льются только на торжественно 
смеющегося эльфа. Его копьё вспыхивает, подобно 
его глазам, когда он снова и снова наносит удары 
уродливому великану, до тех пор, пока его свет не 
преодолевает отвратительную тьму. 
Вне зависимости от происхождения и миссии, 
паладинов объединяет их клятва противостоять 
силам зла. Принесённая ли перед алтарём бога и 
заверенная священником, или же на священной 
поляне перед духами природы и феями, или в мо-
мент отчаяния и горя смерти, присяга паладина — 
могущественный договор. Это источник силы, ко-
торый превращает набожного воина в благосло-
венного героя. 
 
ИСТОЧНИК ПРАВЕДНОСТИ 
Паладин клянётся защищать справедливость и 
праведность, отстаивать добродетели мира перед 
вторжениями тьмы, и охотиться на силы зла, где 
бы они ни скрывались. Разные паладины сосредо-
тачиваются на различных аспектах праведности, 
но все они связаны клятвой, которая даёт им 
силы для совершения их священного дела. Многие 
паладины преданы богам добра, но сила паладина 
происходит скорее от собственного стремления к 
справедливости, чем от божества. 
Паладины тренируются годами, чтобы обу-
читься навыкам боя, осваивая владение различ-
ными видами оружия и доспехов. Тем не менее, 
их воинские навыки вторичны по сравнению с 
магической силой, которой они обладают: силой 
исцелять больных и раненых, карать нечестивцев 
и нежить, защищать невинных и тех, кто присо-
единился к ним в борьбе за справедливость. 
 
ЗА МИРСКОЙ ЖИЗНЬЮ  
Жизнь паладина это жизнь искателя приключе-
ний. Пока тяжёлые травмы не сделают их инвали-
дами, паладины проживают жизнь на линии 
фронта мировой борьбы со злом. В рядах ополче-
ний и армий мира мало представителей класса 
воин, и ещё меньшее количество простых людей 
могут претендовать на истинное звание паладина.
