# Page 84

83
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
  
 
 
Услы
шав зов, эти воины оставляют прежнее ре-
месло и берут в руки оружие, чтобы бороться со 
злом. Иногда их клятвы приводят их на службу гос-
ударям в качестве лидеров элитных групп рыцарей, 
но даже тогда их верность в первую очередь от-
дана делу праведности, а не короне или стране. 
Ставшие искателями приключений паладины 
относятся к своему делу серьёзно. Поход в древние 
руины или пыльный склеп может быть обусловлен 
поиском более высокой цели, чем поход за сокрови-
щами. Зло таится в подземельях и дремучих лесах, 
и даже самые скромные победы над ним могут 
удержать мировое равновесие от небытия. 
 
СОЗДАНИЕ ПАЛАДИНА 
Наиболее важным аспектом персонажа-паладина 
является природа его святого задания. Хотя клас-
совые умения, связанные с вашей клятвой, не про-
являются до достижения 3 уровня, приготовьтесь 
заранее, прочитав описание клятв в конце описа-
ния класса. Вы преданный слуга добра, лояльный к 
богам справедливости и чести, святой рыцарь в 
сияющих доспехах, отважившийся идти вперёд, 
чтобы поразить зло? Вы доблестный чемпион 
света, лелеющий всё прекрасное, что выступает 
против тьмы, рыцарь, чья клятва старше, чем мно-
гие из богов? Или вы озлобленный одиночка, по-
клявшийся отомстить тем, кто совершил великое 
зло, посланный подобно ангелу смерти богами или 
обуреваемый личной необходимостью мести? При-
ложение Б перечисляет множество божеств, кото-
рым поклоняются паладины всей мультивселен-
ной, например, Торм, Тир, Хейрониус, Паладайн, 
Кири-Джолит, Дол Арра, Серебряное Пламя, Бага-
мут, Афина, Ра-Хорахти и Хеймдалль. 
Как вы получили призыв к тому, чтобы стать 
паладином? Вы услышали шёпот невидимого бога 
или ангела во время молитвы? Другой паладин по-
чувствовал ваш потенциал и решил тренировать 
вас в качестве оруженосца? Или случилось какое-
то ужасное событие — уничтожение вашего дома, 
которое, возможно, послужило отправной точкой  
ваших исканий? Может  быть, вы наткнулись в  
священной роще на тайный эльфийский анклав, и  
 
  
  
 
 
нашли себя в защите  
всех подобных убежищ  
добра и красоты? Или вы  
знали с самых ранних воспо - 
минаний, что жизнь паладина  
была вашим призванием, подо - 
бно тому, как если бы вы были  
посланы в мир с целью, отпечата - 
нной в вашей душе. 
Противостоящие силам зла палади - 
ны редко имеют любое злое мировоззре - 
ние. Большинство из них следует пути мило - 
сердия и справедливости. Подумайте, как ваше 
мировоззрение ведёт вас по пути святого задания, 
и каким образом оно определяет поведение перед 
богами и смертными. Ваша клятва и мировоззре-
ние могут находиться в гармонии, или ваша 
клятва может представлять стандарты поведения, 
которых вы ещё не достигли. 
 
БЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ  
Вы можете быстро создать паладина, следуя этим 
рекомендациям. Во-первых, у вашей Силы должно 
быть наивысшее значение. Следующим по вели-
чине должно быть значение Харизмы. Во-вторых, 
выберите предысторию «благородный».  
К ЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ 
Паладины обладают следующими классовыми уме-
ниями.  
ХИТЫ  
Кость Хитов: 1к10 за каждый уровень паладина 
Хиты на 1 уровне: 10 + модификатор Телосложения 
Хиты на следующих уровнях: 1к10 (или 6) + моди-
фикатор Телосложения за каждый уровень па-
ладина после первого  
ВЛАДЕНИЕ  
Доспехи: Все виды доспехов, щиты 
Оружие: Простое оружие, воинское оружие 
Инструменты: нет  
Спасброски: Мудрость, Харизма 
ПАЛАДИН 
  
 
Уровень 
Бонус  
мастерства Умения 
Ячейки заклинаний на уровень заклинаний 
1 2 3 4 5 
1 +2 Божественное чувство, Наложение рук 
— — — — — 
2 +2
 Боевой стиль, Использование заклинаний, Божественная кара 2  — — — — 
3 +2 Божественное здор
овье, Священная клятва 3 — — — — 
4 +2
 Увеличение характеристик 3 — — — — 
5 +3 Дополнительная атака 4 2
 — — — 
6 +3 Аура защиты 4 2
 — — — 
7 +3 Умение священной клятвы 4 3 — — — 
8 +3 Увеличение характеристик 4 3 — — — 
9 +4 — 4 3 2
 — — 
10 +4 Аура 
отваги 4 3 2 — — 
11 +4
 Улучшенная божественная кара 4 3 3 — — 
12 +4
 Увеличение характеристик 4 3 3 — — 
13 +5 — 4 3 3 1
 — 
14 +5 Очищающее кас
ание 4 3 3 1 — 
15 +5 Умение священной клятвы 4 3 3 
2 — 
16 +5 Увеличение характеристик 4 3 3 2
 — 
17 +6 — 4 3 3 3 1
 
18 +6 Улучшения ауры 4 3 3 3 1 
19 +6 Увеличение характеристик 4 3 3 3 2 
20 +6 Умение священной клятвы 4 3 3 3 2
