# Page 85

84
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
Навыки: Выберите два навыка из следующих: Ат-
летика, Запугивание, Медицина, Проницатель-
ность, Религия, Убеждение 
 
СНАРЯЖЕНИЕ  
Вы начинаете со следующим снаряжением в до-
полнение к снаряжению, полученному за вашу 
предысторию: 
 
• а) воинское оружие и щит или б) два воин-
ских оружия 
• а) пять метательных копий или б) любое про-
стое рукопашное оружие 
• а) набор священника или б) набор путеше-
ственника 
• Кольчуга и священный символ 
 
БОЖЕСТВЕННОЕ ЧУВСТВО 
Присутствие сильного зла воспринимается вашими 
чувствами как неприятный запах, а могуществен-
ное добро звучит как небесная музыка в ваших 
ушах. Вы можете действием открыть своё созна-
ние для обнаружения таких сил. Вы до конца сво-
его следующего хода знаете местоположение всех 
исчадий, небожителей и нежити в пределах 60 фу-
тов, не имеющих полного укрытия. Вы знаете тип 
(исчадие, небожитель, нежить) любого существа, 
чьё присутствие вы чувствуете, но не можете 
определить, кто это конкретно (например, вампир 
Граф Страд фон Зарович). В этом же радиусе вы 
также обнаруживаете присутствие мест и предме-
тов, которые были освящены или осквернены, 
например, заклинанием святилище . 
Вы можете использовать это умение количе-
ство раз, равное 1 + модификатор Харизмы. Когда 
вы заканчиваете продолжительный отдых, вы вос-
станавливаете все потраченные использования. 
 
Н АЛОЖЕНИЕ РУК 
Ваше благословенное касание может лечить раны. 
У вас есть запас целительной силы, который вос-
станавливается после продолжительного отдыха. 
При помощи этого запаса вы можете восстанавли-
вать количество хитов, равное уровню паладина, 
умноженному на 5. 
Вы можете действием коснуться существа и, 
зачерпнув силу из запаса, восстановить количество 
хитов этого существа на любое число, вплоть до 
максимума, оставшегося в вашем запасе. 
В качестве альтернативы, вы можете потрать 5 
хитов из вашего запаса хитов для излечения цели 
от одной болезни или одного действующего на неё 
яда. Вы можете устранить несколько эффектов бо-
лезни и ядов одним использованием Наложения 
рук, тратя хиты отдельно для каждого эффекта. 
Это умение не оказывает никакого эффекта 
на нежить и конструктов. 
 
БОЕВОЙ СТИЛЬ 
На 2 уровне вы выбираете боевой стиль, соответству-
ющий вашей специализации. Выберите один из сле-
дующих вариантов. Вы не можете выбирать один и 
тот же вариант боевого стиля, даже если позже у 
вас будет возможность выбрать ещё один стиль. 
 
ДУЭЛЯНТ  
Пока вы держите рукопашное оружие в одной 
руке, и не используете другого оружия, вы получа-
ете бонус +2 к броскам урона этим оружием.  
ЗАЩИТА  
Если существо, которое вы видите, атакует не вас, 
а другое существо, находящееся в пределах 5 фу - 
тов от вас, вы можете реакцией создать помеху 
его броску атаки. Для этого вы должны использо-
вать щит. 
 
ОБОРОНА  
Пока вы носите доспехи, вы получаете бонус +1 к КД. 
 
СРАЖЕНИЕ БОЛЬШИМ ОРУЖИЕМ  
Если у вас выпало «1» или «2» на кости урона ору-
жия при атаке, которую вы совершали рукопаш-
ным оружием, удерживая его двумя руками, то вы 
можете перебросить эту кость, и должны использо-
вать новый результат. Чтобы воспользоваться 
этим преимуществом, ваше оружие должно иметь 
свойство «двуручное» или «универсальное».  
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 
Получая 2 уровень, вы узнаёте, как черпать боже-
ственную магию посредством медитации и мо-
литв, чтобы творить заклятья подобно жрецу. 
Смотрите общие правила о заклинаниях в главе 10 
и список заклинаний паладина в главе 11.  
П ОДГОТОВКА И СОТВОРЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 
Таблица «Паладин» демонстрирует, какое количе-
ство ячеек для сотворения заклинаний у вас есть. 
Для сотворения одного из этих заклинаний вы 
должны потратить ячейку заклинаний того же 
уровня или выше, что и само заклинание. Вы вос-
становите все потраченные ячейки, когда завер-
шите продолжительный отдых. 
Вы подготавливаете список заклинаний пала-
дина, доступных для сотворения. При этом вы вы-
бираете число заклинаний паладина из списка за-
клинаний паладина, равное модификатору Харизмы 
+ половина уровня паладина, округляя в меньшую 
сторону (минимум одно заклинание). Уровень закли-
наний не должен превышать уровень самой высо-
кой имеющейся у вас ячейки заклинаний. 
Например, если вы паладин 5 уровня, то у вас 
есть четыре ячейки заклинаний 1 уровня и две 
ячейки 2 уровня. При Харизме 14 ваш список под-
готовленных заклинаний может включать в себя 
четыре заклинания 1 или 2 уровня, в любой комби-
нации. Если вы подготовили заклинание 1 уровня 
лечение ран, вы можете сотворить его, используя 
ячейку 1 уровня или ячейку 2 уровня. Сотворение 
заклинания не удаляет его из списка подготовлен-
ных заклинаний. 
Вы можете изменить список подготовленных 
заклинаний, когда завершаете продолжительный 
отдых. Подготовка нового списка заклинаний па-
ладина требует времени, проведённого в молитвах 
и медитации: не менее 1 минуты за уровень закли-
нания для каждого заклинания в вашем списке.  
БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ 
Заклинания паладина творятся с помощью Ха-
ризмы, так как их мощь проистекает из силы ва-
ших убеждений. Вы используете Харизму в слу-
чаях, когда заклинание ссылается на базовую ха-
рактеристику. Кроме того, вы используете модифи-
катор Харизмы при определении Сл спасбросков 
от ваших заклинаний паладина, и при броске 
атаки заклинаниями. 
 
Сл спасброска =8 + бонус мастерства +  
модификатор Харизмы 
Модификатор броска атаки = бонус мастерства  
+ модификатор Харизмы 
 
Ф ОКУСИРОВКА ЗАКЛИНАНИЯ  
Вы можете использовать священный символ
