# Page 86

85
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
(смотрите в главе 5) в качестве заклинательной  
фокусировки для заклинаний паладина. 
 
БОЖЕСТВЕННАЯ КАРА 
Начиная со 2 уровня, если вы попадаете по суще-
ству атакой рукопашным оружием, вы можете по-
тратить одну ячейку заклинания любого своего 
класса для причинения цели урона излучением, ко-
торый добавится к урону от оружия. Дополнитель-
ный урон равен 2к8 за ячейку 1 уровня, плюс 1к8 
за каждый уровень ячейки выше первого, до мак-
симума 5к8. Урон увеличивается на 1к8, если 
цель  — нежить или исчадие. 
 
БОЖЕСТВЕННОЕ ЗДОРОВЬЕ 
Начиная с 3 уровня божественная магия, текущая 
через вас, даёт вам иммунитет к болезням. 
 
СВЯЩЕННАЯ КЛЯТВА 
Когда вы получаете 3 уровень, вы даёте клятву, 
навсегда связывающую вас, как паладина. До 
этого момента вы были в подготовительной ста-
дии, следуя по пути, но ещё не дав присягу. Те-
перь же вы выбираете Клятву Преданности, 
Клятву Древних или Клятву Мести, которые по-
дробно рассмотрены в конце описания класса. 
Ваш выбор предоставляет вам умения на 3, 7, 
15 и 20 уровнях. Эти умения включают в себя за-
клинания клятвы и умения Божественного канала. 
 
ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВЫ  
Каждая клятва имеет список связанных с ней за-
клинаний. Вы получаете доступ к этим заклина-
ниям на уровнях, указанных в описании клятвы. 
После того как вы получаете доступ к заклинанию 
клятвы, оно всегда у вас подготовлено. Заклина-
ния клятвы не учитывается в количестве заклина-
ний, которые можно подготовить каждый день. 
Если вы получаете заклинание клятвы, кото-
рое не входит в список заклинаний паладина, это 
заклинание всё равно считается заклинанием па-
ладина для вас. 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ  
Ваша клятва позволяет направлять божественную 
энергию, чтобы подпитывать магические эф-
фекты. Каждый вариант Божественного канала, 
предоставленный клятвой, объясняет, как его ис-
пользовать. 
Когда вы используете ваш Божественный ка-
нал, вы выбираете, какой эффект создать. Затем 
вы должны окончить короткий или продолжитель-
ный отдых, чтобы использовать Божественный ка-
нал снова. 
Некоторые эффекты Божественного канала 
требуют совершить спасбросок. Когда вы использу-
ете эффекты такого рода, Сл равна Сл спасброска 
от ваших заклинаний паладина.  
 
УВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК 
При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы мо-
жете повысить значение одной из ваших характе-
ристик на 2 или двух характеристик на 1. Как 
обычно, значение характеристики при этом не 
должно превысить 20. 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ АТАКА 
Начиная с 5 уровня, если вы в свой ход соверша-
ете действие Атака, вы можете совершить две 
атаки вместо одной. 
АУРА ЗАЩИТЫ 
Начиная с 6 уровня, если вы или дружественное су-
щество в пределах 10 футов от вас должны совер-
шить спасбросок, это существо получает бонус к 
спасброску, равный модификатору вашей Харизмы 
(минимальный бонус +1). Вы должны находиться в 
сознании, чтобы предоставлять этот бонус. 
На 18 уровне дистанция этой ауры увеличива-
ется до 30 футов.  
 
АУРА ОТВАГИ 
Начиная с 10 уровня, вы и дружественные суще-
ства в пределах 10 футов от вас не можете быть 
испуганы, пока вы находитесь в сознании. 
На 18 уровне дистанция этой ауры увеличива-
ется до 30 футов. 
 
УЛУЧШЕННАЯ БОЖЕСТВЕННАЯ КАРА 
На 11 уровне вы проникаетесь праведной мощью, 
что даёт всем вашим атакам рукопашным ору-
жием божественную силу. Каждый раз, когда вы 
попадаете по существу рукопашным оружием, это 
существо получает дополнительный урон излуче-
нием 1к8. Если вы также используете Божествен-
ную кару, вы добавляете этот урон к дополнитель-
ному урону от Божественной кары. 
 
ОЧИЩАЮЩЕЕ КАСАНИЕ  
Начиная с 14 уровня вы можете действием окон-
чить действие заклинания на себе или на одном 
согласном существе, которого вы касаетесь. 
Вы можете использовать это умение количе-
ство раз, равное вашему модификатору Харизмы 
(минимум 1). Вы восстанавливаете возможность ис-
пользования после продолжительного отдыха. 
 
СВЯЩЕННЫЕ КЛЯТВЫ  
Становление паладином подразумевает под собой 
принятие обетов, которые обращают паладина к пра-
ведным делам и пути активного сопротивления злу. 
Финальная клятва, взятая им на 3 уровне, является 
кульминацией всего обучения паладина. Некоторые 
персонажи этого класса не считают себя настоя-
щими паладинами до того как они получат 3 уро-
вень и не дадут эту клятву. Для других эта клятва 
является формальностью, официальной отметкой 
того, что и так было всегда в сердце паладина. 
 
КЛЯТВА ПРЕДАННОСТИ 
Клятва паладина связывает его с возвышенными 
идеалами справедливости, добродетели и порядка. 
Иногда называемые кавалерами, белыми рыцарями 
или святыми воителями, эти паладины подходят 
под идеал рыцаря в сияющих доспехах, действуя с 
честью в стремлении к справедливости и высшему 
благу. Они поддерживают самые высокие нормы 
поведения, и некоторые, к лучшему или худшему, 
приводят мир к тем же стандартам. Многие дав-
шие эту клятву, почитают богов добра и закона, и 
следуют их догматам в качестве доказательства 
своей преданности. Они почитают ангелов — совер-
шенных слуг добра — за свои идеалы, и изобра-
жают ангельские крылья на шлемах и гербах.  
ДОГМАТЫ ПРЕДАННОСТИ  
Хотя точные слова и смысл клятвы преданности 
варьируются, паладины данной клятвы разделяют 
следующие принципы: 
Честность. Не лгите и не обманывайте. Да бу-
дет слово ваше незыблемо.
