# Page 87

86
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
Отвага. Никогда не бойтесь действовать, хотя 
и проявляя мудрость в осторожности. 
Сострадание. Помогайте другим, защищайте 
слабых и карайте тех, кто угрожает им. Прояв-
ляйте милосердие к врагам, но смягчайтесь мудро. 
Честь. Относитесь к людям по справедливости, 
и пусть ваши благородные дела будут примером 
для них. Делайте как можно больше добра, и как 
можно меньше дурного. 
Долг. Отвечайте за свои действия и их послед-
ствия, защищая тех, кого оберегаете, и подчиняй-
тесь тем, кто имеет власть над вами.  
ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВЫ  
Вы получаете заклинания клятвы на указанных 
уровнях паладина. 
 
З АКЛИНАНИЯ КЛЯТВЫ ПРЕДАННОСТИ  
Уровень  
паладина Заклинания 
3 
защита от зла и добра, убежище 
5 малое восстановление, область истины 
9 маяк надежды, рассеивание магии 
13 свобода перемещения, страж веры 
17 небесный огонь, общение 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ  
Когда вы даёте эту клятву на 3 уровне, вы получа-
ете следующие два варианта использования Боже-
ственного канала.  
Священное оружие. Вы можете действием 
наполнить одно оружие, которое вы держите, по-
зитивной энергией, используя Божественный ка-
нал. На протяжении 1 минуты вы добавляете свой 
модификатор Харизмы к броскам атаки, сделан-
ным этим оружием (минимальный бонус +1). Также 
оружие испускает яркий свет в радиусе 20 футов 
и тусклый свет в пределах ещё 20 футов. Если ору-
жие не является волшебным, то оно считается 
волшебным на время действия заклинания. 
Вы можете закончить этот эффект в свой ход 
частью любого другого действия. Если вы не дер-
жите или не несёте это оружие, или теряете созна-
ние, то этот эффект заканчивается. 
Изгнать нечистого. Вы действием показываете 
свой священный символ и произносите слова мо-
литвы, осуждающей исчадия и нежить, используя 
Божественный канал. Все исчадия и нежить, кото-
рые могут видеть или слышать вас, находящиеся 
в пределах 30 футов от вас, должны совершить 
спасбросок Мудрости. Если они проваливают спа-
сбросок, то изгоняются на 1 минуту или до тех 
пор, пока не получат урон. 
Изгнанные существа должны весь свой ход 
пытаться убежать от вас так далеко, как только 
могут, и не могут добровольно переместиться в 
пространство, находящееся в пределах 30 футов 
от вас. Также они не могут совершать реакции. Из 
всех действий они могут совершать только Рывок 
и попытки избежать эффекта, не дающего им пе-
ремещаться. Если же двигаться некуда, существа 
могут использовать действие Уклонение. 
 
АУРА ПРЕДАННОСТИ  
Начиная с 7 уровня вы и дружественные вам су-
щества в пределах 10 футов от вас не могут быть 
очарованы, пока вы находитесь в сознании. 
На 18 уровне радиус ауры увеличивается до 30 
футов.  
ЧИСТОТА ДУХА  
Начиная с 15 уровня вы всегда находитесь под эф-
фектом заклинания защита от зла и добра . 
 
Н АРУШЕНИЕ КЛЯТВЫ 
Паладин старается придерживаться высочайших стандар-
тов поведения, но даже самым добродетельным паладинам 
свойственно ошибаться. Иногда правильный путь оказыва-
ется слишком требовательным, иногда ситуация сводится к 
выбору меньшего из двух зол, а иногда эмоции вынуждают 
паладина преступить через свою клятву. 
Паладин, который нарушил клятву, обычно стре-
мится к отпущению грехов у жреца, разделяющего его 
веру, или у другого паладина того же ордена. Паладин мо-
жет провести всенощное бдение в молитве в знак покая-
ния, или поститься, или совершить другой аналогичный 
акт самоотречения. После обряда исповеди и прощения 
паладин очищается. 
Если паладин умышленно нарушил свою клятву и не 
проявляет никаких признаков раскаяния, последствия мо-
гут быть куда более серьёзными. По усмотрению Мастера, 
не раскаявшийся паладин может вынуждено отказаться от 
этого класса и взять другой, или, возможно, стать палади-
ном клятвопреступником, который описан в Руководстве 
Мастера. 
 
 
СВЯТОЙ НИМБ  
На 20 уровне вы можете действием создать ауру 
солнечного света. В течение 1 минуты от вас исхо-
дит яркий свет в радиусе 30 футов, и тусклый 
свет в пределах ещё 30 футов. 
Каждый раз, когда враждебное существо 
начинает ход в этом ярком свете, оно получает 
урон излучением  10. 
Кроме того, в течение этого времени вы совер-
шаете с преимуществом спасброски от заклина-
ний, сотворённых исчадиями и нежитью. 
Один раз использовав это умение, вы не мо-
жете использовать его повторно, пока не закон-
чите продолжительный отдых. 
 
КЛЯТВА ДРЕВНИХ 
Клятва Древних так же стара, как раса эльфов и 
ритуалы друидов. Иногда называемые фейскими 
рыцарями, зелёными рыцарями, или рогатыми ры-
царями, паладины, которые дали эту клятву, свя-
зывают свою судьбу со стороной света в мировой 
борьбе против тьмы, потому что они любят краси-
вые и животворные вещи в мире, а не потому, 
что верят в принципы чести, отваги и справедли-
вости. Они украшают свои доспехи и одежду изоб-
ражениями растительности, рогов и цветов, чтобы 
отразить свою приверженность сохранению в 
мире света и жизни. 
 
ДОГМАТЫ ДРЕВНИХ  
Догматы клятвы Древних сохранялись в течение 
бессчётных веков. Эта клятва подчёркивает главен-
ство принципов добра над проблемами порядка 
или хаоса. Её основные четыре принципа просты: 
Разожги свет. Делами милосердия, доброты и 
прощения разжигай свет надежды в мире, повер-
гая ниц отчаяние. 
Сохраняй свет. Там, где есть добро, красота, 
любовь и смех в мире, стой против бесчестья, 
чтобы побороть его. Там, где процветает жизнь, 
стой против сил, что хотят погубить её. 
Храни свет в себе. Восторгайся песней и сме-
хом, красотой и искусством. Если позволишь свету 
умереть в своём сердце, то не сможешь сохранить 
его в мире.
