# Page 88

87
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Будь светом. Будь маяком великолепия для 
тех, кто живёт в отчаянии. Пусть свет твоей от-
ваги и мужества сияет в твоих делах. 
 
ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВЫ  
Вы получаете заклинания клятвы на указанных 
уровнях паладина. 
 
З АКЛИНАНИЯ КЛЯТВЫ ДРЕВНИХ 
Уровень 
 паладина Заклинания 
3 опутывающий уда
р, разговор с животными 
5 лунный луч, туманный шаг 
9 защита от энергии, рост растений 
13 град, каменная кожа 
17 древесный путь, общение с природой 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ  
Когда вы даёте эту клятву на 3 уровне, вы получа-
ете следующие два варианта использования Боже-
ственного канала. 
Гнев природы. Вы можете использовать Боже-
ственный канал, чтобы призвать первородные 
силы для опутывания врага. Вы можете дей-
ствием опутать призрачными лозами существо, ко-
торое вы можете видеть, и которое находится в 
пределах 10 футов от вас. Это существо должно 
преуспеть в спасброске Силы или Ловкости (по 
своему выбору), иначе оно станет опутанным. Опу-
танное лозами существо повторяет спасбросок в 
конце каждого своего хода. В случае успеха оно 
освобождается, а лозы исчезают. 
Изгнать неверного. Вы можете использовать Бо-
жественный канал для произнесения древних слов, 
причиняющих боль феям и исчадиям, когда они 
слышат их. Вы действием демонстрируете свой свя-
щенный символ и все феи и исчадия в пределах 30 
футов, слышащие вас, должны совершить спасбро-
сок Мудрости. Провалив его, существо изгоняется 
на 1 минуту или пока не получит урон. 
Изгнанные существа должны весь свой ход 
пытаться убежать от вас так далеко, как только 
могут, и не могут добровольно переместиться в 
пространство, находящееся в пределах 30 футов 
от вас. Также они не могут совершать реакции. Из 
всех действий они могут совершать только Рывок 
и попытки избежать эффекта, не дающего им пе-
ремещаться. Если же двигаться некуда, существа 
могут использовать действие Уклонение. 
Если истинная форма существа скрыта иллю-
зией, изменением облика, или другим эффектом, 
скрывающим её, то она раскрывается, когда суще-
ство изгоняется. 
 
АУРА ОПЕКИ  
Начиная с 7 уровня древняя магия так сильно вас 
пропитывает, что образует мистическую защиту. 
Вы и дружественные существа в пределах 10 фу-
тов от вас получаете сопротивление к урону от за-
клинаний. 
На 18 уровне радиус ауры увеличивается до 30 
футов. 
 
БЕССМЕРТНЫЙ СТРАЖ  
Начиная с 15 уровня, если ваши хиты опускаются до 
0, но вы не были убиты, вы можете решить, чтобы 
вы вместо этого остались с 1 хитом. Использовав это 
умение, вы не можете повторно его использовать, 
пока не окончите продолжительный отдых. 
Кроме того, вы не получаете недостатков от 
большого возраста, и не можете быть состарены 
магией.  
 
ДРЕВНИЙ ЧЕМПИОН  
На 20 уровне вы можете принимать форму древ-
ней силы природы, выбрав её внешний вид. 
Например, ваша кожа может позеленеть или пре-
вратиться в кору, а ваши волосы могут стать ли-
стьями или мхом, или у вас могут вырасти рога 
или львиная грива. 
Вы можете действием подвергнуться этой 
трансформации. На 1 минуту вы получаете следую-
щие преимущества:  
 
• В начале каждого своего хода вы восстанавли-
ваете 10 хитов. 
• Каждый раз, когда вы накладываете заклина-
ние паладина, которое накладывается за 1 дей-
ствие, вы можете вместо этого сотворить его 
бонусным действием. 
• Вражеские существа в пределах 10 футов от 
вас совершают с помехой спасброски от ва-
ших заклинаний паладина и вариантов Боже-
ственного канала. 
 
Использовав это умение, вы сможете использо-
вать его повторно только после окончания продол-
жительного отдыха. 
 
КЛЯТВА МЕСТИ 
Давая клятву мести, вы берёте на себя торже-
ственное обязательство карать тех, кто совершил 
тяжкий грех. Когда силы зла вырезают беспомощ-
ных селян, когда целый народ отворачивается от 
воли богов, когда гильдия воров становится слиш-
ком жестокой и сильной, когда дракон терроризи-
рует сельскую местность — в такие времена появ-
ляются паладины, давшие клятву мести, чтобы 
установить, что правильно, а что ошибочно. Для 
этих паладинов, иногда называемых мстителями 
или тёмными рыцарями, собственная чистота не 
так важна, как сотворение правосудия. 
 
ДОГМАТЫ МЕСТИ  
Догматы клятвы мести разнятся от паладина к па-
ладину, но все принципы сводятся к наказанию
