# Page 89

88
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
преступников, любой ценой. Паладины, отстаиваю-
щие эти принципы, готовы пожертвовать даже 
собственной праведностью, чтобы совершить право-
судие над теми, кто творит зло, и такие паладины 
часто нейтральны или законно-нейтральны. Основ-
ные принципы догматов жестоки, но просты: 
Сражайся с большим злом. При выборе между 
борьбой с заклятыми врагами и боем с меньшим 
злом, я выбираю большее зло. 
Не щадить зло. Обычные враги могут рассчиты-
вать на пощаду, но только не мои заклятые враги. 
Любой ценой. Мои угрызения совести не могут 
встать на пути истребления моих врагов. 
Возмещение. Если мои враги сеют разруху в 
мире, то это потому, что мне не удалось их остано-
вить. Я должен помочь тем, кто пострадал от их 
злодеяний. 
 
ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВЫ  
Вы получаете заклинания клятвы на указанных 
уровнях паладина. 
 
З АКЛИНАНИЯ КЛЯТВЫ МЕСТИ 
Уровень  
паладина Заклинания 
3 метка охотника, порча 
5 туманный ша
г, удержание личности 
9 защита от энергии, ускорение 
13 изгнание, переносящая дверь 
17 наблюдение, удержание чудовища 
 
БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ  
Когда вы даёте эту клятву на 3 уровне, вы получа-
ете следующие два варианта использования Боже-
ственного канала. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Порицание врага. Вы действием демонстриру-
ете свой священный символ и произносите обли-
чающую молитву, используя Божественный канал. 
Выберите одно существо в пределах 60 футов, ко-
торое можете видеть. Это существо должно совер-
шить спасбросок Мудрости, если не обладает имму-
нитетом к испугу. Исчадия и нежить совершают 
этот спасбросок с помехой. 
Если спасбросок провален, существо стано-
вится испуганным на 1 минуту, или пока не полу-
чит урон. Пока существо испугано, его скорость 
равна 0, и оно не получает никаких бонусов к ско-
рости. 
Если спасбросок был успешен, скорость суще-
ства на 1 минуту, или пока оно не получает урон, 
уменьшается вдвое. 
Обет вражды. Вы можете бонусным действием 
произнести слова обета вражды по отношению к 
существу, которое вы можете видеть, и которое 
находится в пределах 10 футов от вас, используя 
Божественный канал. В течение 1 минуты, пока 
его хиты не опускаются до 0, или оно не потеряет 
сознание, вы совершаете броски атаки по нему с 
превосходством. 
 
Н ЕУМОЛИМЫЙ МСТИТЕЛЬ  
На 7 уровне ваше сверхъестественное внимание 
помогает вам предотвратить бегство врага. Если 
вы попадаете по существу провоцированной ата-
кой, вы можете частью этой реакции переме-
ститься на расстояние, равное половине своей ско-
рости. Это перемещение не провоцирует атаки. 
 
ДУША МЕСТИ  
Начиная с 15 уровня суть вашего Обета вражды 
даёт вам б о□льшую власть над врагом. Когда су-
щество, находящееся под действием вашего Обета 
вражды, совершает атаку, вы можете реакцией со-
вершить атаку рукопашным оружием по этому су-
ществу, если оно находится в пределах досягаемо-
сти. 
 
М СТЯЩИЙ АНГЕЛ 
На 20 уровне вы можете принять облик ангель-
ского мстителя. Вы действием проходите транс-
формацию. На 1 час вы получаете следующие пре-
имущества: 
 
• Из вашей спины вырастают крылья, дающие 
вам скорость полёта 60 футов. 
• Вы излучаете ауру угрозы в радиусе 30 футов. 
Когда враг впервые входит в ауру или начи-
нает в ней своей ход во время сражения, он 
должен преуспеть в спасброске Мудрости, 
иначе он станет испуганным в течение 1 ми-
нуты, или пока не получит урон. Броски атаки 
по этому испуганному существа совершаются 
с преимуществом. 
 
Использовав это умение, вы можете использо-
вать его повторно только после окончания продол-
жительного отдыха.
