# Page 9

ВВЕДЕНИЕ
8
 
 
с потребностями и желаниями Мастера. В любом 
случ
ае, приключение происходит в фантастическом 
окру
жении, будь то подземелье, рушащийся замок, 
учас
ток дикой территории или шумный город.
  В пр
иключении участвует множество персона- 
жей:
 искатели приключений, созданные и отыгры- 
ваем
ые игроками за столом; а также персонажи 
Мастера (ПМ). Такие персонажи могут быть по- 
кров
ителями, союзниками, врагами, наёмниками
или просто дополнительными декорациями в при- 
ключ
ении. Часто один из ПМ — злодей, чьи планы 
побу
ждают искателей приключений к действию.
  В течение своих п
риключений персонажи 
сталкиваются с ра
зличными существами, объек- 
тами, и ситуация
ми, с которыми они должны вза- 
имодейс
твовать тем или иным образом. Иногда ис- 
катели приключ
ений и другие существа делают
всё возможное, чтобы убить или взять в плен друг 
друга в сражении. В друго
й раз искатели приклю-
чений разговаривают с другим существом (или 
даже с магически
м предметом) с определённой це- 
лью. Искатели при
ключений часто решают голово- 
ломки, обходя
т препятствия, ищут что-нибудь 
спрятанное или 
разрешают текущую ситуацию. В 
то же врем
я они исследуют мир, принимают реше- 
ния о то
м, какими дорогами путешествовать и что 
они станут делат
ь дальше.
Приключения различаются по длине и сложно-
сти. Короткое приключение может представлять 
только нескол
ько испытаний и занимать не более 
одного игрового собрани
я. Длинное приключение 
может включ
ать сотни сражений, взаимодействий 
и других испытани
й и занимать десятки собраний 
протяжённост
ью в несколько недель или месяцев 
реального вре
мени. Как правило, приключение за- 
канчивается т
ем, что герои возвращаются к циви- 
лизации, чтобы отд
охнуть и насладиться зарабо- 
танной доб
ычей.
  Но это ещё не конец ист
ории. Вы можете 
представить, ч
то приключение — один эпизод те- 
лесериала, состо
ящий из нескольких захватываю- 
щих сцен. Кампания
 — ряд серий, цепочка объеди- 
нённых приключени
й, включающих группу искате- 
лей приключ
ений, присутствующих в центре по- 
вествования о
т начала до конца.
ТРИ СТОЛПА ПРИКЛЮЧЕНИЯ
Искатели приключений могут попытаться сделать 
всё, что могут во
образить себе игроки, однако бу- 
дет пол
езно свести любую деятельность в три ос- 
новные катего
рии: исследование, социальное взаи-
модействие и сражение.
  Иссл
едование вклю
чает в себя путешествия ис- 
кате
лей приключений по миру и их взаимодей- 
стви
е с объектами и ситуациями, которые требуют 
их в
нимания. Исследование является двусторонним 
спос
обом взаимодействия: игроки описывают, что 
сове
ршают их персонажи, а Мастер рассказывает 
игро
кам, что происходит в результате. В большом 
масш
табе это может включать в себя то, как персо-
нажи пересекают холмистую равнину или пробира- 
ются
 в течение часа через подземные пещеры. В 
малы
х масштабах исследование может означать то, 
как 
один персонаж тянет за рычаг в комнате под- 
земе
лья, чтобы посмотреть, что произойдёт.
  Соци
альное взаимодействие описывает т
о, как 
искатели при
ключений общаются с кем-либо (или 
чем-либо). Это мож
ет быть требование, чтобы за- 
хваченный р
азведчик раскрыл секретный вход в 
логово гоблинов, получ
ение информации от спасён-
ного узника, мольба о пощаде, обращённая к во- 
ждю орков или 
попытка убедить разговорчивое 
волшебное зе
ркало показать отдалённое место.
В правилах в главах 7 и 8 есть дополнительные 
сведения по исследованию и социальному взаимо-
действию, а также вам пригодятся классовые уме-
ния в главе 3 и особенности личности из главы 4. 
Сражение рассматривается в главе 9, его пра-
вила затрагивают персонажей и других существ, 
размахивающих оружием, накладывающих закли-
нания, маневрирующих в попытке сокрушить 
своих противников вне зависимости от того, озна-
чает ли это убийство всех врагов, взятие в плен 
или обращение в бегство. Сражение является 
наиболее структурированным элементом игры, где 
существа ходят по очереди, чтобы каждый полу-
чил возможность действовать. Даже в пылу оже-
сточённого сражения у искателей приключений 
остаётся обилие возможностей: попытаться совер-
шить дурацкий трюк, вроде попытки съехать вниз 
по лестнице на щите; исследовать окружающую 
обстановку (например, потянуть загадочный ры-
чаг); начать взаимодействовать с другими суще-
ствами, в том числе с союзниками, врагами и 
нейтральными сторонами.  
ЧУДЕСА МАГИИ 
Редкое приключение обходится без каких-либо ма-
гических событий. В жизни искателя приключе-
ний встречается и полезная и вредоносная магия, 
и ей посвящены главы 10 и 11. 
В мирах D&D практикующие магию персо-
нажи редки, они живут отдельно от большинства 
людей из-за своего необычайного таланта. Обыва-
тели могут видеть свидетельства магии регулярно, 
но они обычно незначительны — фантастическое 
чудовище, видение, снизошедшее молящемуся, 
волшебник, пересекающий улицу с оживлённым 
стражем в качестве телохранителя. 
Для искателей приключений же магия является 
ключом к выживанию. Без исцеляющей магии жре-
цов и паладинов искатели приключений могут 
быстро умереть от ранений. Без волшебной под-
держки бардов и жрецов воины могут быть сокру-
шены могучими противниками. Без чистой магиче-
ской мощи и разносторонности волшебников и друи-
дов любая угроза может возрасти десятикратно. 
Магия — также любимый инструмент злодеев. 
Множество приключений основано на интригах 
заклинателей, которые безрассудно используют ма-
гию, пока не случится катастрофа. Лидер культа 
стремится пробудить бога, дремлющего в пучинах 
моря; ведьма похищает юношей, чтобы поглотить 
их энергию; безумный волшебник трудится, чтобы 
сколотить армию магически оживлённых големов; 
дракон начинает мистический ритуал, чтобы воз-
выситься до божества разрушения — всё это 
только несколько примеров угроз магической при-
роды, с которыми искатели приключений могут 
столкнуться. Но с магией в своём арсенале в виде 
заклинаний и волшебных предметов, искатели 
приключений могут одержать победу!
