# Page 90

89
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
Грубо и дико выглядящий  
человек в одиночку следу - 
ет в тенях деревьев за ор - 
ками, которые, как он зна - 
ет, планируют напасть на  
расположенную рядом фер - 
му. Зажав по короткому мечу  
в каждой руке, он становится  
стальным вихрем, вырезающим  
одного врага за другим. 
Увернувшись от конуса морозно - 
го воздуха, эльфийка встаёт на ноги и  
натягивает тетиву лука, чтобы пустить стрелу  
в белого дракона. Невзирая на волну страха, кото-
рая исходит от дракона подобно холоду его дыха-
ния, она посылает одну стрелу за другой, чтоб 
найти уязвимые места между толстыми чешуй-
ками. 
Подняв высоко руку, полуэльф свистит яст-
ребу, кружащему высоко над ним, призывая птицу 
к себе. Нашёптывая указания на эльфийском, он 
показывает на выслеженного совомед а и посы-
лает ястреба, чтобы отвлечь существо, пока он го-
товит свой лук. 
Вдали от суеты городов и посёлков, за изгоро-
дями, которые защищают самые далёкие фермы от 
ужасов дикой природы, среди плотно стоящих де-
ревьев, беспутья лесов и на просторах необъятных 
равнин следопыты несут свой бесконечный дозор. 
 
СМЕРТОНОСНЫЕ ОХОТНИКИ  
Бойцы диких земель, следопыты, специализиру-
ются на охоте на монстров, таких как неистов-
ствующие звери, чудовищные создания, ужасаю-
щие великаны и смертоносные драконы, угрожаю-
щих нападением на цивилизованные земли гума-
ноидов. Они умеют выслеживать добычу подобно 
хищнику, скрытно передвигаясь через дебри, пря-
чась среди кустов и камней. Тренируясь сра-
жаться, следопыты делают упор боевой подго-
товки на сражениях с избранными врагами. 
Благодаря близости с дикой природой, следо-
пыты приобретают способность творить заклина-
ния, взывая к силам природы подобно друидам. 
Их заклинания, как и боевые навыки, делают ак-
цент на скорость, скрытность и охоту. Таланты и 
способности следопыта оттачиваются с концентра-
цией на защите пограничных земель. 
 
НЕЗАВИСИМЫЕ ИСКАТЕЛИ ПРИКЛЮЧЕНИЙ 
Хотя следопыт может заработать на жизнь как 
охотник или проводник, его истинным призва-
нием является защита приграничных земель от 
разрушительных действий чудовищ и гуманоид-
ных орд, приходящих из диких земель. В некото-
рых местах следопыты собираются в тайные ор-
дены или объединяют усилия с кругами друидов. 
Однако, многие следопыты независимы, так как 
знают, что если нападёт дракон или отряд орков, 
оно будут первой (и чаще всего последней) линией 
обороны. 
Эта яростная независимость делает следопы-
тов пригодными для приключений, так как они 
привыкли жить вдали от комфорта сухой постели 
и горячей ванны. Сталкиваясь с воспитанными в 
городе искателями приключений, которые ноют о 
тяготах жизни в дикой природе, следопыты реаги-
руют на это с помесью веселья, разочарования и 
сочувствия. Но они понимают, что другие иска-
тели приключений, привносящие свою лепту в 
дело борьбы с врагами цивилизации, стоят допол - 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
С ЛЕДОПЫТ
