# Page 91

90
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
нител
ьных усили
й. Изн
еженные горожане могут не 
знать, как прокормить себя или найти пресную 
воду в дикой природе, но они компенсируют это 
незнание своими навыками. 
 
С
ОЗДАНИЕ СЛЕДОПЫТА
 
Создавая следопыта, подумайте, какое обучение 
дало вам ваши выдающиеся возможности. Воз-
можно, вы обучались персональным наставником, 
блуждая по дебрям вместе с ним? Или ваше обуче-
ние закончилось после смерти наставника, убитого 
чудовищем, все собратья которого стали для вас 
заклятыми врагами? Возможно, вас учили необхо-
димым навыкам в группе следопытов, связанной 
с кругом друидов, постигшим мистические пути и 
тайны дикой природы. Вы можете быть самоуч-
кой, отшельником, который познал боевые 
навыки, навыки выслеживания, и даже волшеб-
ную связь с природой через необходимость выжи-
вания в дикой местности. 
Что является источником вашей ненависти к 
определённого рода врагам? Может, чудовище 
убило того, кого вы любите, или уничтожило вашу 
деревню? Или вы видели слишком много разруше-
ний, причинённых этими чудовищами, после кото-
рых вы и посвятили себя обузданию их бес-
чинств? Является ли ваша карьера продолжением 
вашей работы по охране пограничных земель или 
это что-то совершенно другое? Что заставило вас 
объединиться с группой искателей приключений? 
Считаете ли вы, что научить новых союзников 
пути дикой природы сложно, или вы радуетесь 
освобождению от одиночества, которое они вам 
предлагают? 
 
 
Б
ЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ
 
Вы можете быстро создать следопыта, следуя 
этим рекомендациям. Во-первых, у вашей Ловко-
сти должно быть наивысшее значение. Следую-
щим по величине должно быть значение Мудро-
сти. Следопыты, концентрирующиеся на сражении
 
с двумя оружиями, делают наивысшей характери-
стикой Силу, а не Ловкость. Во-вторых, выберите 
предысторию «чужеземец».
 
 
К
ЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ
 
Следопыты обладают следующими классовыми 
умениями. 
 
Х
ИТЫ
 
Кость Хитов:
 1к10 за каждый уровень следопыта 
Хиты на 1 уровне:
 10 + модификатор Телосложения 
Хиты на следующих уровнях:
 1к10 (или 6) + моди-
фикатор Телосложения за каждый уровень 
следопыта после первого 
 
В
ЛАДЕНИЕ
 
Доспехи:
 Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты 
Оружие:
 Простое оружие, воинское оружие 
Инструменты:
 Нет 
 
Спасброски:
 Сила, Ловкость 
Навыки:
 Выберите три навыка из следующих: 
 
Анализ, Атлетика, Внимательность, Выживание, 
Природа, Проницательность, Скрытность, Уход за 
животными 
 
С
НАРЯЖЕНИЕ
 
Вы начинаете со следующим снаряжением в до-
полнение к снаряжению, полученному за вашу 
предысторию: 
 
•
 
а
) чешуйчатый доспех или 
б
) кожаный доспех 
•
 
а
) два коротких меча или 
б
) два простых руко-
пашных оружия 
•
 
а
) набор исследователя подземелий или  
б
) набор путешественника 
•
 
Длинный лук и колчан с 20 стрелами 
С
ЛЕДОПЫТ
 
 
 
 
Уровень
 
Бонус  
мастерства
 
Умения
 
Известные 
 
заклинания
 
Ячейки заклинаний на уровень заклинаний
 
1 2 
3
 4 
5
 
1 +2 
Избранный враг, Исследователь природы
 
—
 
—
 
—
 
—
 
—
 
—
 
2 
+2
 
Боевой стиль, Исп
ользование заклинаний
 
2 2 
—
 
—
 
—
 
—
 
3
 +2
 
Архетип следопыта, Пе
рвозданн
ая осведомлённость
 
3
 
3
 
—
 
—
 
—
 
—
 
4 
+2
 
Увеличение ха
рактеристик
 
3
 
3
 
—
 
—
 
—
 
—
 
5
 
+3
 
Дополнительна
я атака
 
4 
4
 2 
—
 
—
 
—
 
6
 
+3
 
Улуч
шение избранного 
вра
га и исследователя природы
 4  4 2 
—
 
—
 
—
 
7
 
+3
 
Умение ар
хетипа следопыта
 
5
 4
 
3
 
—
 
—
 
—
 
8
 
+3
 
Увеличение ха
рактеристик, Троп
ами земли
 
5
 
4 
3
 
—
 
—
 
—
 
9
 +4
 
—
 
6
 4
 
3
 
2 
—
 
—
 
10
 +4
 
У
л
учшение исследователя природы, Маскировка на виду
 
6
 4 
3
 2 
—
 
—
 
11 
+4
 
Умение ар
хетипа следопыта
 
7
 4 
3
 
3
 
—
 
—
 
12 
+4
 
Увеличение ха
рактеристик
 
7
 4 
3
 
3
 
—
 
—
 
13
 
+5
 
—
 
8
 4
 
3
 
3
 
1 
—
 
14 
+5
 
Улуч
шение избранно
го 
врага, Исчезновение
 
8
 4 
3
 
3
 1 
—
 
15
 
+5
 
Умение ар
хетипа следопыта
 
9
 4
 
3
 
3
 
2 
—
 
16
 
+5
 
Увеличение ха
рактеристик
 
9
 4 
3
 
3
 
2 
—
 
17
 
+6
 
—
 
10
 4 
3
 
3
 
3
 
1 
18
 
+6
 
Дикие чувств
а
 
10
 4 
3
 
3
 
3
 1 
19
 
+6
 
Улучшение характеристик
 
11 4 
3
 
3
 
3
 2 
20
 
+6
 
Убийца врагов
 
11 4 
3
 
3
 
3
 2
