# Page 92

91
ИЗБРАННЫЙ ВРАГ 
Начиная с 1 уровня у вас есть значительный опыт 
изучения, отслеживания, охоты и даже общения с 
определённым видом врагов. 
Выберите вид избранного врага: аберрации, ве-
ликаны, драконы, звери, исчадия, конструкты, мон-
стры, небожители, нежить, растения, слизи, феи 
или элементали. В качестве альтернативы вы мо-
жете выбрать в качестве избранных врагов две 
гуманоидные расы (например, гноллов и орков). 
Вы совершаете с преимуществом проверки 
Мудрости (Выживание) для выслеживания избран-
ных врагов, а также проверки Интеллекта для 
вспоминания информации о них. 
Когда вы получаете это умение, вы также обу-
чаетесь одному из языков, на котором говорит ваш 
избранный враг, если он вообще умеет говорить. 
Вы дополнительно выбираете по одному из-
бранному врагу и языку, связанному с ним, на 6 и 
14 уровнях. Получая уровни, ваш выбор должен от-
ражать чудовищ, с которыми вы уже сталкива-
лись во время приключений. 
 
ИССЛЕДОВАТЕЛЬ ПРИРОДЫ 
Вы очень хорошо знакомы с одним видом природ-
ной среды и имеете большой опыт путешествий и 
выживания в регионах с таким климатом. Выбе-
рите один вид известной местности: Арктика, бо-
лота, горы, леса, луга, побережье, Подземье или пу-
стыня. Когда вы совершаете проверку Интеллекта 
или Мудрости, связанную с известной вам местно-
стью, ваш бонус мастерства удваивается, если вы 
используете навык, которым владеете. 
Путешествуя по избранной вами местности в 
течении часа или более, вы получаете следующие 
преимущества: 
 
• Труднопроходимая местность не замедляет пу-
тешествие группы. 
• Ваша группа не может заблудиться, кроме как 
по вине магии. 
• Даже когда вы занимаетесь другой деятельно-
стью во время путешествия (например, ищете 
пищу, ориентируетесь или выслеживание), вы 
остаётесь готовы к опасности. 
• Если вы путешествуете в одиночку, вы можете 
перемещаться скрытно в нормальном темпе. 
• Когда вы ищете пищу, то находите в два раза 
больше, чем обычно. 
• Когда вы выслеживаете других существ, вы 
также узнаёте их точное количество, их раз-
меры, и как давно они прошли через область. 
 
Вы можете выбрать дополнительную извест-
ную местность на 6 и 10 уровнях. 
 
БОЕВОЙ СТИЛЬ 
На 2 уровне вы выбираете стиль сражения, соот-
ветствующий вашей специализации. Выберите 
один из следующих вариантов. Вы не можете вы-
бирать один и тот же вариант боевого стиля, 
даже если позже у вас будет возможность вы-
брать ещё один стиль. 
 
ДУЭЛЯНТ  
Пока вы держите рукопашное оружие в одной 
руке, и не используете другого оружия, вы получа-
ете бонус +2 к броскам урона этим оружием. 
 
ОБОРОНА  
Пока вы носите доспехи, вы получаете бонус +1 к 
КД. 
СРА ЖЕНИЕ ДВУМЯ ОРУЖИЯМИ  
Если вы сражаетесь с двумя оружиями, вы мо-
жете добавить модификатор характеристики к 
урону от второй атаки. 
 
СТРЕЛЬБА  
Вы получаете бонус +2 к броску атаки, когда атаку-
ете дальнобойным оружием. 
 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 
Получив 2 уровень, вы обучаетесь использованию 
волшебной сущности природы для сотворения за-
клинаний подобно друиду. Общие правила по ис-
пользованию заклинаний смотрите в главе 10, а в 
главе 11 вы найдёте список заклинаний, доступных 
следопыту. 
 
ЯЧЕЙКИ ЗАКЛИНАНИЙ  
Таблица «Следопыт» показывает, какое количество 
ячеек заклинаний у вас есть на первом и более 
высоких уровнях. Для сотворения одного из этих 
заклинаний вы должны потратить ячейку закли-
наний того же уровня или выше, что и само за-
клинание. Вы восстановите все потраченные 
ячейки, когда завершите продолжительный отдых. 
Например, если вы знаете заклинание 1 уровня 
дружба с животными , и у вас есть ячейки 1 и 2 
уровней, вы можете сотворить заклинание дружба 
с животными  с помощью любой из этих ячеек. 
 
ИЗВЕСТНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ  
ПЕРВОГО И БОЛЕЕ ВЫСОКИХ УРОВНЕЙ  
Вы знаете два заклинания 1 уровня на свой выбор 
из списка доступных следопыту. 
Колонка «известные заклинания» показывает, 
когда вы сможете выучить новые заклинания.  
Уровень заклинаний не должен превышать уро-
вень самой высокой имеющейся у вас ячейки за-
клинаний. Например, когда вы достигнете 5 
уровня в этом классе, вы можете выучить одно 
новое заклинание 1 или 2 уровня.  
Кроме того, когда вы получаете новый уровень 
в этом классе, вы можете одно из известных вам 
заклинаний следопыта заменить на другое из 
списка следопыта, уровень которого тоже должен 
соответствовать имеющимся ячейкам заклинаний.
