# Page 93

92
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ 
При создании заклинаний следопыт использует 
Мудрость, так как магия отображает вашу взаимо-
связь с природой. Вы используете Мудрость в слу-
чаях, когда заклинание ссылается на базовую ха-
рактеристику. Кроме того, вы используете Муд-
рость при определении Сл спасбросков от ваших 
заклинаний, и при броске атаки заклинаниями. 
 
Сл спасброска = 8 + бонус мастерства + 
 модификатор Мудрости 
Модификатор броска атаки = бонус мастерства  
+ модификатор Мудрости 
 
АРХЕТИП СЛЕДОПЫТА 
На 3 уровне вы выбираете архетип, к которому вы 
стремитесь: охотник или повелитель зверей. По-
дробности этих архетипов приведены в конце 
описания класса. Выбранный вами архетип предо-
ставляет умения на 3, 7, 11 и 15 уровнях. 
 
П ЕРВОЗДАННАЯ ОСВЕДОМЛЁННОСТЬ 
Начиная с 3 уровня вы можете действием потра-
тить одну ячейку заклинаний следопыта, чтобы со-
средоточиться на познании пространства вокруг 
себя. В течение 1 минуты за каждый уровень ис-
пользованной ячейки заклинаний вы можете ощу-
тить присутствие следующих видов существ в 
пределах 1 мили (или в пределах 6 миль, если вы 
находитесь в избранной местности): аберрации, 
драконы, исчадия, небожители, нежить, феи и эле-
ментали. Это умение не раскрывает местоположе-
ние и количество существ. 
 
УВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК 
При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы мо-
жете повысить значение одной из ваших характе-
ристик на 2 или двух характеристик на 1. Как 
обычно, значение характеристики при этом не 
должно превысить 20. 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ АТАКА 
Начиная с 5 уровня, если вы в свой ход соверша-
ете действие Атака, вы можете совершить две 
атаки вместо одной. 
 
ТРОПАМИ ЗЕМЛИ  
Начиная с 8 уровня перемещение по немагиче-
ской труднопроходимой местности не стоит вам 
никакого дополнительного перемещения. Вы 
также можете проходить через немагические рас-
тения без замедления, и не получая от них урона, 
даже если у них есть шипы, колючки или анало-
гичная опасность. 
Кроме того, вы совершаете с преимуществом 
спасброски от растений, которые были магическим 
образом созданы или управляются магией, препят-
ствуя движению, например, созданных заклина-
нием опутывание. 
 
МАСКИРОВКА НА ВИДУ  
Начиная с 10 уровня, вы можете потратить 1 ми-
нуту для создания персонального камуфляжа. У 
вас должен быть доступ к свежим илу, грязи, рас-
тениям, саже и другим природным материалам, с 
помощью которых будет создаваться камуфляж. 
После того как вы замаскировались подобным 
образом, вы можете попытаться спрятаться, при-
жавшись к твёрдой поверхности, такой как де-
рево или стена, не уступающей вам по высоте и 
ширине. Вы получаете бонус +10 к проверкам Лов-
кости (Скрытность), пока находитесь без движе-
ния и не предпринимаете действий. После того 
как вы переместились, совершили действие или 
реакцию, вы должны снова маскироваться с са-
мого начала, чтобы получить это преимущество. 
 
ИСЧЕЗНОВЕНИЕ 
Начиная с 14 уровня вы можете использовать в 
свой ход действие Засада бонусным действием. 
Кроме того, вы не можете быть выслежены нема-
гическими способом, если вы не оставите след 
намеренно. 
 
ДИКИЕ ЧУВСТВА 
На 18 уровне вы получаете сверхъестественные 
чувства, которые помогут вам сражаться с суще-
ствами, которых вы не можете увидеть. Когда вы 
атакуете существо, которое не видите, ваша неспо-
собность видеть не накладывает помеху броскам 
атаки по нему. 
Вам также известно о местонахождении всех 
невидимых существ в пределах 30 футов от вас, 
при условии, что они не скрыты от вас, и вы не 
ослеплены и не оглушены. 
 
УБИЙЦА ВРАГОВ 
На 20 уровне вы становитесь беспрецедентным 
охотником на своих врагов. Один раз в каждом 
своём ходу вы можете добавить модификатор 
Мудрости к броску атаки или урона по существу 
из списка ваших избранных врагов. Вы можете 
использовать это умение до или после броска, но 
до того, как эффекты броска вступят в силу. 
 
АРХЕТИПЫ СЛЕДОПЫТА  
Идеалы следопыта могут вылиться в два пути: 
охотника и повелителя зверей 
 
ОХОТНИК 
Архетип охотника означает признание своего ме-
ста в качестве оплота между цивилизацией и ужа-
сами диких земель. Если вы пошли по пути охот-
ника, вы обучаетесь специализированным техни-
кам ведения боя с угрозами, встречаемыми вами, 
начиная неистовыми ограми и ордами орков, и за-
канчивая возвышающимися великанами и ужаса-
ющими драконами. 
 
ДОБЫЧА ОХОТНИКА  
На 3 уровне вы получаете одно из следующих уме-
ний на свой выбор: 
Сокрушитель орд. Один раз в каждый свой 
ход, когда вы совершаете атаку оружием, вы мо-
жете совершить ещё одну атаку тем же оружием 
по другому существу, находящемуся в пределах 5 
футов от первичной цели, и находящемуся в пре-
делах досягаемости вашего оружия. 
Убийца великанов. Если Большое или ещё боль-
шее существо в пределах 5 футов попадает или 
промахивается по вам атакой, вы можете реак-
цией атаковать это существо сразу после его 
атаки, при условии, что вы можете видеть его. 
Убийца колоссов. Ваше упорство может поверг-
нуть самых мощных врагов. Если вы попадаете по 
существу атакой оружием, это существо получает 
дополнительный урон 1к8, если его хиты уже ниже 
максимума. Вы можете причинить этот дополни-
тельный урон только один раз в ход.
