# Page 94

93
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
ОБОРОНИТЕЛЬНАЯ ТАКТИКА
На 7 уровне вы получаете одно из следующих уме- 
ний на св
ой на выбор:
 
 З
ащита от мультиатаки. Если существо 
попа- 
дае
т по вам атакой, вы получаете бонус +4 к КД 
пр
отив всех последующих атак этого существа до 
конца хо
да.
 
 П
обег от орды. Пров
оцированные атаки по
вам совершаются с помехой.
 
 С
тальная воля. В
ы совершаете с преимуще- 
ство
м спасброски от испуга.
МУЛЬТИАТАКА
На 11 уровне вы получаете одно из следующих уме-
ний на свой выбор:
 
 В
ихревая атака. В
ы можете действием совер- 
шить ру
копашные атаки по любому количеству су- 
ществ в п
ределах 5 футов от себя, совершая от- 
дел
ьный бросок атаки по каждой цели.
 
 З
алп. В
ы можете действием совершить дально- 
бойн
ые атаки по любому количеству видимых 
ва
ми существ, находящихся в пределах 10 футов
от одной точки, и находящихся в пределах ди- 
станции вашего о
ружия. У вас должны быть бое-
припасы для каждой атаки, как обычно, и вы 
должн
ы совершить отдельный бросок атаки для 
кажд
ой цели.
УЛУЧШЕННАЯ ЗАЩИТА ОХОТНИКА
На 15 уровне вы получаете одно из следующих 
у
мений на свой выбор:
 
 Н
евероятное уклонение. Ко
гда нападающий, 
кот
орого вы можете видеть, попадает по вам ата- 
ко
й, вы можете реакцией уменьшить вдвое урон, 
причиняемый вам этой атакой.
 
 С
тоять против течения. Ес
ли враждебное суще- 
ство 
промахивается по вам рукопашной атакой,
вы можете реакцией заставить его повторить эту 
атаку 
по другому существу (кроме него самого) на 
ваш выбо
р.
 
 У
вёртливость. В
ы можете проворно уворачи- 
ватьс
я от некоторых зональных эффектов, напри- 
м
ер, огненного дыхания красного дракона или за- 
клинани
я м
олния. Если вы подвергаетесь эф- 
фек
ту, позволяющему совершить спасбросок Лов-
кости, чтобы получить только половину урона, вы  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
вместо этого не получаете урона при успешном 
спасброске, или получаете лишь половину, если спа-
сбросок был неудачным. 
 
П ОВЕЛИТЕЛЬ ЗВЕРЕЙ 
Архетип повелителя зверей воплощает в себе 
дружбу между цивилизацией и зверями дикого 
мира. Объединяя усилия, зверь и следопыт рабо-
тают как одно целое, борясь с чудовищными вра-
гами, угрожающими цивилизации и дикой при-
роде. Следование пути повелителя зверей означает 
посвящение себя этому идеалу, сотрудничество с 
животным в качестве спутника и друга. 
 
СПУТНИК СЛЕДОПЫТА  
На 3 уровне вы получаете зверя-спутника, который 
сопровождает вас во время приключений и обу-
чен сражаться вместе с вами. Выберите зверя, с 
размером не больше Среднего, ПО которого 1/4 или 
ниже (приложение Г представляет параметры яст-
реба, мастиффа и пантеры в качестве примеров). 
Добавьте свой бонус мастерства к КД, броскам 
атаки и урона зверя, а также к спасброскам и 
навыкам, которыми он владеет. Максимум его хи-
тов равен его обычному максимуму или вашему 
четырёхкратному уровню следопыта, в зависимо-
сти от того, что выше. 
Зверь подчиняется вашим командам так хо-
рошо, как только может. Он совершает ход с ва-
шей инициативой, хотя и не совершает действий, 
если вы не прикажете обратное. Как любые дру-
гие существа, зверь может тратить Кости Хитов 
во время короткого отдыха. Во время своего хода 
вы можете устно командовать зверем, куда ему 
двигаться (для этого не требуется никаких дей-
ствий от вас). Вы можете действием дать устную 
команду зверю совершить Атаку, Отход, Помощь, 
Рывок или Уклонение. Если у вас есть умение До-
полнительная атака, вы можете сами совершить 
одну атаку оружием, когда приказываете зверю 
совершить действие Атака. Если вы недееспо-
собны или отсутствуете, зверь самостоятельно со-
вершает действия, сосредотачиваясь на защите 
вас и себя. Для того, чтобы он совершал реакции, 
ваша команда не требуется, в том числе и при со-
вершении провоцированной атаки. 
Путешествуя по избранной местности только 
вдвоём со зверем, вы можете передвигаться 
скрытно в нормальном темпе. 
Если зверь умирает, вы можете получить дру-
гого, потратив 8 часов на волшебное связывание 
себя со зверем, не враждебным к вам, того же 
вида, либо другого. 
 
ИСКЛЮЧИТЕЛЬНАЯ ДРЕССИРОВКА  
Начиная с 7 уровня, если в ваш ход зверь-спутник 
не нападает, вы можете бонусным действием при-
казать зверю совершить Отход, Помощь, Рывок 
или Уклонение в его ход. 
 
ЗВЕРИНАЯ ЯРОСТЬ  
Начиная с 11 уровня, когда вы приказываете сво-
ему зверю использовать действие Атака, он может 
совершить либо две атаки, либо действие Мультиа-
така, если у него оно есть. 
 
ОБЩИЕ ЗАКЛИНАНИЯ  
Начиная с 15 уровня, когда вы накладываете за-
клинание, направленное на себя, вы также можете 
распространить его эффект на зверя-спутник, если 
он находится в пределах 30 футов от вас.
