# Page 95

94
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
П ЛУТ 
Дав спутникам сигнал ждать, полурослик крадётся 
по подземному залу. Он прижимает ухо к двери, 
потом вытаскивает набор инструментов и вскры-
вает замок в мгновение ока. Затем он исчезает в 
тени, пока его друг воин идёт вперёд, чтобы пин-
ком открыть дверь. 
Человек скрывается в тени переулка, в то 
время как его сообщница готовит свою часть за-
сады. Когда их цель — известный работорговец — 
проходит по переулку, сообщница издаёт крик, ра-
боторговец начинает выяснять, что произошло, и 
лезвие убийцы перерезает его горло прежде, чем 
он может издать звук. 
Подавив смешок, гномиха шевелит пальцами 
и с помощью магии снимает ключи с пояса охран-
ника. Через миг ключи в её руке, дверь камеры от-
крыта, она и её спутники могут спокойно совер-
шать побег. 
Плуты полагаются на мастерство, скрытность 
и уязвимые места врагов, чтобы взять верх в лю-
бой ситуации. У них достаточно сноровки для 
нахождения решения в любой ситуации, демон-
стрируя находчивость и гибкость, которые явля-
ются краеугольным камнем любой успешной 
группы искателей приключений. 
 
Н АВЫК И ТОЧНОСТЬ  
Плуты прилагают больше усилий для освоения раз-
личных навыков, а также совершенствуют свои 
боевые способности, дающие им большой набор 
приёмов, каким мало какие персонажи могут 
похвастаться. Многие плуты сосредотачиваются на 
скрытности и обмане, в то время как другие со-
вершенствуют навыки, помогающие им в подземе-
льях, такие как лазание, поиск и обезвреживание 
ловушек, и вскрытие замков. 
Когда дело доходит до боя, плуты отдают 
предпочтение хитрости, а не грубой силе. Плуту до-
статочно сделать один точный удар туда, где напа-
дение наиболее повредит цели, а не одолевать 
врага шквалом атак. Плуты обладают почти 
сверхъестественной ловкостью для избегания 
опасностей, а некоторые обучились магическим 
трюкам в дополнение к своим способностям. 
 
ТЕНЕВАЯ ЖИЗНЬ  
В каждом городе и посёлке есть своя доля плутов. 
Большинство из них живёт согласно худшим сте-
реотипам класса, зарабатывая на жизнь грабе-
жами, убийствами, срезанием кошельков и мошен-
ничеством. Часто эти негодяи объединяются в 
гильдии воров или преступные кланы. Многие 
плуты действуют самостоятельно, но и они иногда
