# Page 96

95
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
П ЛУ
Т   
Уровень 
Бонус  
мастерства 
Скрытая 
атака Умения 
1 +2 1 к6 Компетентность, Скрытая 
атака, Воровской жаргон 
2 +2 1 к6 Хитрое действие 
3 +2 2 к6 Архетип плута 
4 +2 2 к6 Увеличение характеристик 
5 +3 3к6 Невероятное уклонение 
6 +3 3к6 Компетентность 
7 +3 4 к6 Увёртливость 
8 +3 4 к6 Увеличение характеристик 
9 +4 5к6 Умение архетипа плута 
10 +4 5к6 Увеличение характеристик 
11 +4 6к6 Надёжный талант 
12 +4 6к6 Увеличение характеристик 
13 +5 7к6 Умение архетипа плута 
14 +5 7к6 Слепое зрение 
15 +5 8к6 Скользкий ум 
16 +5 8к6 Увеличение характеристик 
17 +6 9к6 Умение архетипа плута 
18 +6 9к6 Неуловимость 
19 +6 10к6 Увеличение характеристик 
20 +6 10к6 Удача 
  
 
 
 
берут учеников, помогающих в мошенничестве и 
грабеже. Некоторые плуты живут честной жизнью 
слесарей, следователей или крысоловов, работа ко-
торых очень опасна из-за обитающих в канализа-
ции лютых крыс и веркрыс. 
Плуты искатели приключений встречаются по 
обе стороны закона. Часть из них — закоренелые 
преступники, которые решили искать удачу и 
клады, а другая часть живёт жизнью искателей 
приключений, чтобы уйти от закона. Некоторые 
обрели и усовершенствовали свои навыки с целью 
проникновения в древние руины и скрытые 
склепы в поисках сокровищ. 
 
СОЗДАНИЕ ПЛУТА 
Создавая персонажа плута, учитывайте отношение 
персонажа к закону. Есть ли у вас криминальное 
прошлое или настоящее? Вы в бегах от закона или 
от разъярённой гильдии воров? Или вы ушли из 
своей гильдии в поисках бо□льших опасностей и 
бо□льших вознаграждений? Движет ли вами во 
время приключений жадность, или какие-либо дру-
гие желания и идеалы? 
Что послужило причиной, которая увела вас 
прочь от прошлой жизни? Грандиозное мошенни-
чество или ограбление пошло настолько непра-
вильно, что заставило вас изменить взгляд на 
ваше ремесло? Может, удача улыбнулась вам, и 
успешное ограбление дало деньги, которые были 
вам нужны для побега от убогой жизни. Страсть к 
путешествиям наконец позвала вас прочь от ва-
шего дома? Возможно, вы обнаружили себя отре-
занным от семьи или наставника, и вы должны 
найти новые средства поддержки. Или, может 
быть, вы обрели нового друга — другого члена 
группы искателей приключений — который пока-
зал вам новые возможности для заработка, исполь-
зуя ваши особые таланты. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
БЫСТРОЕ СОЗДАНИЕ 
Вы можете быстро создать плута,  
следуя этим рекомендациям.  
Во-первых, у вашей Ловкости должно  
быть наивысшее значение. Следующим  
по величине должно быть значение  
Интеллекта, при условии, что вы плани- 
руете взять архетип Мистический ловкач.  
В противном случае выберите Харизму,  
если планируете пользоваться обманом и 
 социальным взаимодействием. Во-вторых,  
выберите предысторию «шарлатан». 
 
К ЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ  
Плуты обладают следующими классовыми умени-
ями. 
 
ХИТЫ 
Кость Хитов: 1к8 за каждый уровень плута 
Хиты на 1 уровне: 8 + модификатор Телосложения 
Хиты на следующих уровнях: 1к8 (или 5) + модифи-
катор Телосложения за каждый уровень плута 
после первого 
 
ВЛАДЕНИЕ 
Доспехи: Лёгкие доспехи 
Оружие: Простое оружие, ручные арбалеты, длин-
ные мечи, рапиры, короткие мечи 
Инструменты: Воровские инструменты 
 
Спасброски: Ловкость, Интеллект 
Навыки: Выберите четыре навыка из следующих: 
Акробатика, Анализ, Атлетика, Внимательность, 
Выступление, Запугивание, Ловкость рук, Обман, 
Проницательность, Скрытность, Убеждение
