# Page 97

96
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
СНАРЯЖЕНИЕ 
Вы начинаете со следующим снаряжением в до-
полнение к снаряжению, полученному за вашу 
предысторию: 
 
• а) рапира или б) короткий меч 
• а) короткий лук и колчан с 20 стрелами или б) 
короткий меч 
• а) набор взломщика или б) набор исследователя 
подземелий или в) набор путешественника 
• Кожаная броня, два кинжала, воровские ин-
струменты 
 
КОМПЕТЕНТНОСТЬ 
На 1 уровне выберите два ваших владения в 
навыках или одно владение навыком и владение 
воровскими инструментами. Ваш бонус мастерства 
удваивается для всех проверок характеристик, ко-
торые вы совершаете, используя любое из выбран-
ных владений. 
На 6 уровне вы можете выбрать ещё два вла-
дения (навыки или воровские инструменты), 
чтобы получить эту же выгоду. 
 
СКРЫТАЯ АТАКА 
Начиная с 1 уровня вы знаете, как точно наносить 
удар и использовать отвлечение врага. Один раз в 
ход вы можете причинить дополнительный урон 
1к6 одному из существ, по которому вы попали 
атакой, совершённой с преимуществом к броску 
атаки. Атака должна использовать дальнобойное 
оружие или оружие со свойством «фехтовальное». 
Вам не нужно иметь преимущество при 
броске атаки, если другой враг цели находится в 
пределах 5 футов от неё. Этот враг не должен 
быть недееспособным, и у вас не должно быть по-
мехи для броска атаки. 
Дополнительный урон увеличивается, когда вы 
получаете уровни в этом классе, как показано в 
колонке «скрытая атака». 
 
ВОРОВСКОЙ ЖАРГОН  
Во время плутовского обучения вы выучили во-
ровской жаргон, тайную смесь диалекта, жаргона 
и шифра, который позволяет скрывать сообщения 
в, казалось бы, обычном разговоре. Только другое 
существо, знающее воровской жаргон, понимает 
такие сообщения. Это занимает в четыре раза 
больше времени, нежели передача тех же слов 
прямым текстом. 
Кроме того, вы понимаете набор секретных 
знаков и символов, используемый для передачи 
коротких и простых сообщений. Например, явля-
ется ли область опасной или территорией гильдии 
воров, находится ли поблизости добыча, просто- 
душны ли люди в округе, и предоставляют ли 
здесь безопасное убежище для воров в бегах. 
 
ХИТРОЕ ДЕЙСТВИЕ 
Начиная со 2 уровня ваше мышление и ловкость 
позволяют двигаться и действовать быстрее. Вы 
можете в каждом ходу боя совершать бонусное 
действие. Это действие может быть использовано 
только для Рывка, Отхода или Засады.  
АРХЕТИП ПЛУТА 
На 3 уровне вы выбираете архетип, который отоб-
ражает ваши плутовские способности: вор, убийца 
или мистический ловкач. Подробности находятся 
в конце описания класса. Выбранный вами архе-
тип предоставляет умения на 9, 13 и 17 уровнях.  
УВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК 
При достижении 4, 8, 10, 12, 16 и 19 уровней вы мо-
жете повысить значение одной из ваших характе-
ристик на 2 или двух характеристик на 1. Как 
обычно, значение характеристики при этом не 
должно превысить 20.  
Н ЕВЕРОЯТНОЕ УКЛОНЕНИЕ 
Начиная с 5 уровня, когда нападающий, которого вы 
можете видеть, попадает по вам атакой, вы можете 
реакцией уменьшить вдвое урон, причиняемый вам 
этой атакой. 
 
УВЁРТЛИВОСТЬ 
Начиная с 7 уровня вы можете ловко увернуться от 
зональных эффектов, например, огненного дыхания 
красного дракона или заклинания град. Если вы по-
падаете под действие эффекта, который позволяет 
вам совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить 
только половину урона, вместо этого вы не получаете 
вовсе никакого урона, если спасбросок был успешен, 
и только половину урона, если он был провален.  
Н АДЁЖНЫЙ ТАЛАНТ  
На 11 уровне вы улучшаете выбранные навыки, 
пока они не достигнут совершенства. Каждый раз, 
когда вы совершаете проверку характеристики, 
которая позволяет добавить бонус мастерства, вы 
можете при выпадении на к20 результата «1–9» 
считать, что выпало «10».  
СЛЕПОЕ ЗРЕНИЕ 
Начиная с 14 уровня, если вы можете слышать, то 
знаете о местонахождении всех скрытых и неви-
димых существ в пределах 10 футов от себя.  
СКОЛЬЗКИЙ УМ 
На 15 уровне вы увеличиваете силу мышления. Вы 
получаете владение спасбросками Мудрости.  
Н ЕУЛОВИМОСТЬ 
Начиная с 18 уровня вы можете уклоняться так 
хорошо, что противник крайне редко может взять 
над вами верх. Никакие броски атаки не получают 
преимущества над вами, пока вы не станете не-
дееспособным.  
УДАЧА 
Начиная с 20 уровня вы получаете сверхъесте-
ственный дар преуспевать, когда это нужнее 
всего. Если ваша атака промахивается по цели, 
находящейся в пределах досягаемости, вы можете 
изменить промах на попадание. В качестве альтер-
