# Page 98

97
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
   
 
  
 
 
 
  
 
 
   
 
 
  
 
   
 
 
 
  
ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
нативы, если вы провалили проверку характери- 
стики, в
ы можете заменить результат, выпавший 
на к20, на «2
0».
  Использ
овав это умение, вы не можете исполь- 
зов
ать его повторно, пока не завершите короткий 
или пр
одолжительный отдых.
АРХЕТИПЫ ПЛУТА
У плутов много общих черт, включая их концен-
трацию на совершенствовании навыков, их выве- 
ренны
й и смертоносный подход к бою, и их выда- 
ющиес
я рефлексы. Но разные плуты направляют 
эти талант
ы в разные воплощаемые архетипы.
Ваш выбор архетипа является отражением вашей 
направл
енности, не обязательно свидетельствую- 
щей о в
ыбранной профессии, но описывающий 
ме
тоды, которые вы предпочитаете.
ВОР
Вы отточили навыки воровского искусства. Граби- 
тели, банди
ты, карманники и прочие преступники,
как правило, следуют этому архетипу, но его же 
выбирают и 
плуты, которые предпочитают думать 
о себе ка
к о профессиональных искателях сокро- 
вищ, исследоват
елях, посыльных и ищейках. В до- 
полнени
е к улучшению ловкости и хитрости, вы 
узнаёте нав
ыки, которые пригодятся во время изу- 
чения 
древних руин, чтения незнакомых языков, 
испол
ьзования магических предметов, которые 
обычн
о вы не можете использовать.
БЫСТРЫЕ РУКИ
Начиная с 3 уровня, вы можете бонусным дей- 
ствием
, предоставленным вашим Хитрым дей- 
ствием
, совершить проверку Ловкости (Ловкость 
рук), ис
пользовать воровские инструменты, чтобы 
обезвр
едить ловушку или вскрыть замок, или же 
совершить д
ействие Использование предмета.
ФОРТОЧНИК
Когда вы выбираете этот архетип на 3 уровне, вы 
получа
ете возможность лазать быстрее, чем
обычно; лазание больше не стоит вам дополнитель- 
ного движ
ения.
Кроме того, когда вы совершаете прыжок с
разбега, расстояние, которое вы преодолеваете, уве- 
личиваетс
я на число футов, равное вашему моди- 
фикат
ору Ловкости.
ВЫСОКАЯ СКРЫТНОСТЬ
Начиная с 9 уровня вы совершаете с преимуще- 
ством 
проверки Ловкости (Скрытность), если в
этом ходу перемещались не более чем на половину 
своей с
корости.
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ
На 13 уровне вы узнаёте достаточно о магических 
проц
ессах, чтобы импровизировать при использо- 
вании п
редметов, даже если раньше вы не умели
ими пользоваться. Вы игнорируете все требования 
класса, рас
ы и уровня при использовании магиче- 
ских пр
едметов.
ВОРОВСКИЕ РЕФЛЕКСЫ
Когда вы получаете 17 уровень, вы обретаете боль- 
шой 
опыт организации засад и быстрого отступле-
ния при опасности. Вы можете совершить два
хода во время первого раунда боя. Совершите пер-
вый ход согласно своей нормальной инициативе, и 
втор
ой ход с инициативой на 10 меньше. Вы не 
мо
жете использовать это умение, если захвачены 
врасплох.
УБ
ИЙЦА 
Вы сосредоточили своё обучение на мрачном ис-
кусстве смерти. Те, кто придерживаются этого ар-
хетипа, разнообразны: наёмные убийцы, шпионы, 
охотники за головами и даже особо помазанные  
 священники, обученные истреблять врагов своего 
божества. Скрытность, яд и маскировка помогут в 
борьбе с врагами со смертоносной эффективно-
стью. 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ВЛАДЕНИЯ 
Когда вы выбираете архетип на 3 уровне, вы полу-
чаете владение набором для грима и инструмен-
тами отравителя.  
ЛИКВИДАЦИЯ 
Начиная с 3 уровня вы становитесь смертонос 
ными для врагов. Вы совершаете с преимуще-
ством броски атаки по всем существам, которые 
ещё не совершали ход в этом бою. Кроме того, все 
попадания по существам, захваченным врасплох, 
являются критическими попаданиями. 
 
МАСТЕР ПРОНИКНОВЕНИЯ 
Начиная с 9 уровня, вы можете создавать себе лож-
ную биографию. Вы должны потратить семь дней 
и 25 зм, чтобы сделать её достоверной и установить 
нужные связи. Вы не можете взять биографию, 
принадлежащую другому лицу. Например, вы мо-
жете приобрести соответствующую одежду, реко-
мендательные письма и официального вида серти-
фикаты, чтобы обозначить себя в качестве члена 
торгового дома из далёкого города, или внушить, 
что вы из группы богатых торговцев. 
После принятия новой личности в качестве 
маскировки другие существа верят, что вы являе-
тесь этой личностью, пока не подадите очевид-
ный повод решить обратное. 
 
САМОЗВАНЕЦ 
На 13 уровне вы получаете способность безоши-
бочно подражать чужой речи, почерку и привыч-
кам. Вы должны провести не менее трёх часов 
изучения этих трёх компонентов поведения суще-
ства, слушая его речь, рассматривая почерк и 
наблюдая за привычками. 
Ваши уловки не видны для случайного наблю-
дателя. Если осторожное существо подозревает 
что-то неладное, вы совершаете с преимуществом 
все проверки Харизмы (Обман), чтобы избежать 
обнаружения. 
 
СМЕРТЕЛЬНЫЙ УДАР 
Начиная с 17 уровня вы становитесь мастером 
мгновенной смерти. Если вы атакуете и попадаете 
по существу, захваченному врасплох, оно должно 
совершить спасбросок Телосложения (Сл 8 + ваш 
модификатор Ловкости + ваш бонус мастерства). 
Проваленный спасбросок означает удвоение урона 
от вашей атаки по этому существу. 
 
М ИСТИЧЕСКИЙ ЛОВКАЧ 
Некоторые плуты усиливают свои прекрасно отто-
ченные навыки скрытности и ловкости магией, 
обучаясь премудростям чар и иллюзий. Этими плу-
тами становятся не только карманники и граби-
тели, но и шутники, интриганы и достаточное ко-
личество искателей приключений.
