# Page 99

ЧАСТЬ 1 : КЛАССЫ
98
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛ
ИНАНИЙ 
По достижении 3 уровня вы получаете способ-
ность накладывать заклинания. Смотрите общие 
правила о заклинаниях в главе 10 и список закли-
наний волшебника в главе 11. 
Заговоры. Вы знаете три заговора: волшебная 
рука и два других заговора по своему выбору из 
списка заклинаний волшебника. Вы узнаёте ещё 
один заговор волшебника на 10 уровне. 
Ячейки заклинаний. В приведённой ниже таб-
лице показано, сколько у вас есть ячеек для сотво-
рения заклинаний 1 уровня и выше. Для сотворе-
ния одного из этих заклинаний вы должны по-
трать ячейку заклинаний с уровнем не ниже 
уровня заклинания. Вы восстанавливаете все по-
траченные ячейки заклинаний, когда заканчива-
ете продолжительный отдых. 
Например, если вы знаете заклинание 1 уровня 
очарование личности и у вас есть ячейки заклина-
ния 1 и 2 уровня, вы можете сотворить это закли-
нание, используя любую из этих ячеек. 
Известные заклинания первого и более высо-
ких уровней. Вы знаете три заклинания волшеб-
ника 1 уровня по своему выбору, два из которых 
должны быть выбраны из школ Иллюзий или Оча-
рования. 
Колонка «известные заклинания» показывает, 
когда вы сможете выучить новые заклинания вол-
шебника 1 уровня и выше. Все эти заклинания 
должны принадлежать школе Иллюзии или Очаро-
вания, и должны быть того уровня, для которого у 
вас есть ячейки заклинаний. Например, когда вы 
получите 7 уровень в этом классе, вы можете 
узнать одно новое заклинание 1 или 2 уровня. 
Заклинания, которые вы узнаёте на 8, 14 и 20 
уровнях могут принадлежать любой школе магии. 
Каждый раз, когда вы получаете уровень в 
этом классе, вы можете заменить одно известное 
заклинание волшебника другим заклинанием по 
своему выбору из списка заклинаний волшебника. 
Уровень нового заклинания не должен превышать 
уровень самой большой ячейки заклинаний, и оно 
должно принадлежать школе Иллюзий или Очаро-
вания, если только вы не заменяете заклинание, 
полученное на 8, 14 или 20 уровне. 
Базовая характеристика заклинаний. При со-
здании заклинаний волшебника вы используете 
Интеллект, так как вы узнаёте их с помощью спе-
циальных исследований и запоминания. Вы ис-
пользуете Интеллект в случаях, когда заклинание 
ссылается на базовую характеристику. Кроме того, 
вы используете модификатор Интеллекта при 
определении Сл спасбросков от ваших заклинаний 
волшебника, и при броске атаки заклинаниями. 
 
Сл спасброска = 8 + бонус мастерства +  
модификатор Интеллекта 
Модификатор броска атаки = бонус мастерства  
+ модификатор Интеллекта 
 
УЛУЧШЕННАЯ ВОЛШЕБНАЯ РУКА 
Начиная с 3 уровня, когда вы накладываете закли-
нание волшебная рука, вы можете создать руку не-
видимой, и совершать ею следующие дополнитель-
ные действия: 
 
• Вы можете положить один предмет, удержи-
ваемый рукой, в контейнер, носимый или несо-
мый другим существом. 
• Вы можете достать предмет из контейнера, 
носимого или несомого другим существом. 
• Вы можете использовать воровские инстру-
менты для вскрытия замков и обезврежива- 
ния ловушек в дистанции этого заклинания. 
 
 
 
Вы можете выполнить одно из этих действий, не 
будучи замеченным, если успешно совершите про-
верку Ловкости (Ловкость рук) против проверки 
Мудрости (Внимательность) существа. 
Кроме того, вы можете использовать бонусное 
действие, предоставленное умением Хитрое дей-
ствие, для управления рукой. 
 
МАГИЧЕСКАЯ ЗАСАДА 
Начиная с 9 уровня, если вы накладываете закли-
нание на существо, от которого скрыты, существо 
в этом ходу совершает с помехой спасброски от 
этого заклинания. 
 
МНОГОГРАННЫЙ ЛОВКАЧ 
На 13 уровне вы получаете возможность отвлекать 
цель своей волшебной рукой. В свой ход вы бонус-
ным действием можете обозначить существо в 
пределах 5 футов от руки, сотворённой этим за-
клинанием. Если вы так делаете, то до конца 
этого хода совершаете броски атаки по этому су-
ществу с преимуществом. 
 
ВОР ЗАКЛИНАНИЙ 
На 17 уровне вы получаете способность магически 
воровать у другого колдующего знания о том, как 
творить заклинание. 
Сразу после сотворения заклинания существом, 
целью которого являетесь вы, или же если вы по-
пали в область действия этого заклинания, вы мо-
жете реакцией заставить существо совершить спа-
сбросок его базовой характеристики. Сл равна ва-
шей Сл спасброска заклинания. Если спасбросок 
провален, вы отрицаете эффект заклинания на 
себе, и крадёте знание этого заклинания, если оно 
как минимум 1 уровня, и вы можете накладывать 
заклинания этого уровня (оно не обязано быть за-
клинанием волшебника). Вы знаете это заклинание 
в течение следующих 8 часов и можете его накла-
дывать, используя свои ячейки заклинаний. Суще-
ство, у которого вы украли заклинание, не может 
его творить на протяжении 8 часов. 
Использовав это умение, вы не можете исполь-
зовать его повторно до окончания продолжитель-
ного отдыха. 
 
ИС
ПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ МИСТИЧЕСКОГО Л
ОВКАЧА 
У
ровень 
 плута 
Известные 
заговоры 
Известные  
заклинания 
Ячейки заклинаний на 
уровень заклинаний 
1 2 3 4 
3 3 3 2 — — — 
4 3 4 3 — — — 
5 3 4 3 — — — 
6 3 4 3 — — — 
7 3 5 4 2 — — 
8 3 6 4 2 — — 
9 3 6 4 2 — — 
10 4 7 4 3 — — 
11 4 8 4 3 — — 
12 4 8 4 3 — — 
13 4 9 4 3 2 — 
14 4 10 4 3 2 — 
15 4 10 4 3 2 — 
16 4 11 4 3 3 — 
17 4 11 4 3 3 — 
18 4 11 4 3 3 — 
19 4 12 4 3 3 1 
20 4 13 4 3 3 1
