# Аболет

- Раздел: Аболет
- Source pages: 15-16

## Статья о существе

Большая аберрация, законно-злая
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 135 (18к10 + 36)
Скорость 10 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
21 ( +5) 9 ( –1) 15 ( +2) 18 ( +4) 15 ( +2) 18 ( +4)
Спасброски Тел +6, Инт +8, Мдр +6
Навыки Внимательность +10, История +12
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 20
Языки Глубинная речь, телепатия 120 фт.
Опасность 10 (5900 опыта)
Амфибия. Аболет может дышать и воздухом и под водой.
Слизистое облако. Находясь под водой, аболет окружён
слизью. Существа, которые касаются аболета или попадают по
нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от него,
должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 14. При
провале существо заболевает на 1к4 часа. Больные существа
могут дышать только под водой.
Зондирующая телепатия. Если существо общается телепа-
тически с аболетом, и аболет при этом видит это существо, он
может узнать самые потаённые желания существа.
Действия
Мультиатака. Аболет совершает три атаки щупальцем.
Щупальце. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию,
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон
12 (2к6+5). Если цель — существо, она должна преуспеть в
спасброске Телосложения со Сл 14, иначе станет заболевшей.
Заболевание не проявляется в течение 1 минуты, и может
быть удалено любой магией, лечащей болезни. Через 1 минуту
кожа больного существа становиться прозрачной и склизкой,
существо не может восстанавливать хиты кроме как будучи
под водой, и болезнь можно удалить только полным исцелени-
ем или другим лечащим болезни заклинанием как минимум 6
уровня. Если существо находится вне водоёма, оно получает
урон кислотой 6 (1к12) каждые 10 минут, если вода не попала
на кожу до истечения 10 минут.
Хвост. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягае-
мость 10 фт. одна цель. Попадание: Дробящий урон 15 (3к6+5).
Порабощение (3/день). Аболет нацеливается на одно суще-
ство, которое видит в пределах 30 футов от себя. Цель должна
преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 14, иначе она станет
магическим образом очарованной. Эффект оканчивается со
смертью аболета, либо когда он перестанет быть на одном
с целью плане. Очарованная цель находится под контролем
аболета, и не может совершать реакции. Цель и аболет могут
общаться телепатически на любой дистанции.
Каждый раз, когда очарованная цель получает урон, она
может повторить спасбросок. В случае успеха эффект закан-
чивается. Не более чем один раз в 24 часа цель может также
повторить спасбросок, но при этом она должна находиться как
минимум в 1 миле от аболета.
Легендарные действия
Аболет может совершить 3 легендарных действия, выбирая из
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце
хода другого существа. Аболет восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Аболет совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Удар хвостом. Аболет совершает одну атаку хвостом.
Психическое истощение (стоит 2 действия). Одно оча-
рованное аболетом существо получает урон психической
энергией 10 (3к6), и аболет восстанавливает хиты, равные
урону, который получило существо.

Аболет
«Аболеты могут быть стАрше богов. ПолучАется, что до
Появления божеств эти кошмАрные твАри формировАли
вселенную? стрАшно ПодумАть».
— вАкир Зех’р, гитцерАйский философ и Автор книги
«дАльний Предел: реАльный и нет»
аболет
До прихода богов аболеты скрывались в первичных
океанах и подземных озёрах. Они захватили кон-
троль над развивающимися жизненными формами
в царстве смертных, превратив их в своих рабов. Их
власть уподобила их богам. Затем появились истин-
ные боги, разбили империю аболетов и освободили их
рабов.
Но аболеты этого никогда не забывали.
Вечная память. У аболетов безупречная память.
Они передают знания и опыт из поколения в поко-
ления. Поэтому обида за поражение от рук богов
прекрасно сохранилась в их разуме.
Разум аболетов это сокровищница древних знаний,
отсылающих к доисторическим моментам, и помнят
они это очень ясно. Они терпеливо и хитро плетут
свои заговоры на протяжении эпох. Мало кто может
постичь глубину этих планов кроме самих аболетов.
Боги озёр. Аболеты обустраиваются в водных сре-
дах, в том числе в безднах океанов, глубоких озёрах
и Стихийном Плане Воды. В этих областях и землях,
примыкающим к них, аболеты подобны богам, требу-
ющим поклонения и повиновения от своих поддан-
ных. Пожирая других существ, аболеты обогащаться
опытом и знаниями своей добычи, которые они
добавляют к вечным воспоминаниям.
Аболеты используют свои телепатические способ-
ности, чтобы читать мысли существ и узнавать их
желания. Они используют эти знания, чтобы обеспе-
чить лояльность существ в обмен на выполнение этих
желаний. В своём логове аболет может, с помощью
своих сил, подменить чувства своих последователей,
внушая им иллюзию обещанного вознаграждения.
Враги богов. Крушение власти аболетов навсегда
осталось в их вечных воспоминаниях, так как аболе-
ты никогда по-настоящему не умирают. Если орга-
низм аболета уничтожается, его дух возвращается
на Стихийный План Воды, где в течение нескольких
дней или месяцев для него создаётся новое тело.
Главная цель аболетов — свергнуть богов и вер-
нуть контроль над миром. Скрываясь на протяжении
эпох, аболеты разрабатывают свой план для идеаль-
ного исполнения.
лоГово аболета
Логова аболетов обычно можно найти в подземных
озёрах или скалистых глубинах океана, часто в окру-
жении руин, оставшихся от древних городов аболе-
тов. Большую часть времени аболеты проводят под
водой, поднимаясь на поверхность, чтобы пообщать-
ся с посетителями или безумными последователями.
действия лоГова
При сражении в своём логове аболет может воззвать
к окружающей магии и использовать действие лого-
ва. При значении инициативы «20» (в случае ничьей
проигрывает всем конкурентам) аболет совершает
действие логова, чтобы вызвать один из следующих
эффектов:
• Аболет накладывает воображаемую силу
[phantasmal force] (компоненты не нужны) на любое
количество существ, которое он видит в преде-
лах 60 футов от себя. Пока аболет поддерживает
концентрацию на эффекте, он не может совер-
шать другие действия логова. Если цель успешно
совершила спасбросок или эффект закончился для
неё, цель получает иммунитет к действию логова
воображаемая сила [phantasmal force] этого аболета
на ближайшие 24 часа, хотя может решить стать
целью эффекта.
• В пределах 90 футов от аболета возникает водово-
рот. Все существа на земле в пределах 20 футов от
такого водоворота должны преуспеть в спасброске
Силы со Сл 14, иначе они  будут утянуты на рас-
стояние до 20 футов в воду и сбиты с ног. Аболет
не может использовать это действие логова снова,
пока не использует другое.
• Вода в логове аболета магическим образом ста-
новится проводником его ярости. Аболет может
выбрать целью любое количество существ, которое
он видит в воде в пределах 90 футов от себя. Цель
должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 14,
иначе получит урон психической энергией 7 (2к6).
Аболет не может использовать это действие логова
снова, пока не использует другое.
местные эффекты
Область вокруг логова аболета изменяется из-за
присутствия этого существа. Обычно это один или
несколько из следующих эффектов:
• Подземные поверхности в пределах 1 мили от
логова становятся скользкими и влажными. Это
труднопроходимая местность.
• Источники воды в пределах 1 мили от логова ста-
новятся загрязнёнными. Врагов аболета, выпив-
ших такой воды, стошнит через нескольких минут.
• Аболет может действием создать иллюзорный образ
самого себя в пределах 1 мили от логова. Копия
может появиться в любой области, которую аболет
видел ранее, или в области, которую видит очаро-
ванное аболетом существо. Созданный образ длит-
ся, пока аболет сохраняет концентрацию, как если
бы он концентрировался на заклинании. Хотя об-
раз нематериален, он выглядит, звучит и двигается
как аболет. Аболет может чувствовать, говорить и
использовать телепатию в точке, где находиться
иллюзия, как если бы сам находился в этом месте.
Если образ получает урон, он исчезает.
Со смертью аболета первые два эффекта исчезают за
3к10 дней.
