# Адская гончая

- Раздел: Адская гончая
- Source pages: 17

## Статья о существе

Чудовищные огнедышащие исчадия, принявшие
облик сильных псов, адские гончие встречаются на
полях Ахерона и на всех Нижних Планах. На Матери-
альном Плане адские гончие чаще всего встречаются
в услужении у дьяволов, огненных великанов и дру-
гих злых существ, которые используют их в качестве
сторожевых животных и спутников.
Жгучий голод. Адские гончие охотятся стаями,
поедая любых существ, которые кажутся съедобны-
ми. Они избегают потенциально опасных против-
ников, атакуя самую слабую добычу беспощадными
укусами и своим огненным дыханием, и демонстри-
руют упорную решимость в преследовании добычи
до её горького конца.
Когда адские гончие кормятся, плоть, которую они
пожирают, обжаривается в адском пламени внутри
них. Когда адская гончая умирает, этот огонь уничто-
жает её останки в клубах дыма и полыхающих углей,
не оставляя ничего, кроме клочков обгоревшего
чёрного меха.
Злые до мозга костей. Адские гончие умнее,
чем обычные звери, а их законопослушная сущность
заставляет их хорошо выполнять команды. Однако
злобный нрав адской гончей не позволяет псу обу-
чаться командам ни у кого, кроме как у безжалостно-
го убийцы. Если адской гончей не позволять баловать
свой злобный голод, она быстро покидает хозяина
или оборачивается против него.
адская Гончая
Среднее исчадие, законно-злое
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 45 (7к8 + 14)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3 ) 12 ( +1) 14 ( +2) 6 ( –2) 13 ( +1) 6 ( –2)
Навыки Внимательность +5
Иммунитет к урону огонь
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 15
Языки понимает Инфернальный, но не говорит на нём
Опасность 3 (700 опыта)
Острый слух и тонкий нюх. Гончая совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на
слух и обоняние.
Тактика стаи. Гончая совершает с преимуществом броски
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа
находится как минимум один дееспособный союзник гончей.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8+3)
плюс урон огнём 7 (2к6).
Огненное дыхание (перезарядка 5–6). Гончая выдыхает
огонь 15-футовым конусом. Все существа в этой области
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 12, получая
урон огнём 21 (6к6) при провале, или половину этого урона
при успехе.
