# Андросфинкс

- Раздел: Сфинксы
- Source pages: 276-278

## Общая информация о группе

Сфинксы сфинксы В священной изоляции сфинксы охраняют секреты и сокровища богов. Спокойствие и уважение, с которым они принимают новых посетителей, не вяжется с разбросанными по логову костями прошлых гостей и искателей приключений, которые не смогли пройти их испытания. Огромные крылья простираются с обеих сторон их рыжевато-бурого львиного тела, на котором поигрывают мускулы. Передние лапы их настолько мощные, что могут разорвать человека пополам. Божественные охранники. Сфинксы испытывают тех, кто ищут сокровища богов, будь то забытые секреты или могучие заклятья, артефакты или волшебные проходы. Существа, идущие на испытания сфинкса, либо умирают, оказавшись недостойными, либо остаются в живых, доказав своё право на это. Некоторые сфинксы являются верховными жрецами богов, которые их создали, но большинство из них — это воплощённые духи, пришедшие в земли смертных в ответ на истовую молитву или из-за прямого вмешательства высших сил. Сфинкс, которому не нужно ни есть, ни спать, неустанно несёт свой дозор. Они редко встречаются с другими сфинксами, и не ведают иной жизни кроме своей священной миссии. Волшебные испытания. Секреты и сокровища, которые охраняет сфинкс, находятся под божественной защитой, и для всякого существа, не прошедшего испытания сфинкса, путь к предмету или знанию исчезает. Даже если напасть на сфинкса и одержать победу, искатель не только не получит того, что искал, но и обретёт врага в лице бога, который поставил сфинкса на стражу. Божества добра иногда даруют сфинксам возможность удалять посетителей, не прошедших испытания, просто перемещая их подальше и делая так, чтобы они никогда более не вернулись. Впрочем, обычно те, кто не проходят испытания, встречают свой конец от его лап. Существа иных миров. Смертные чаще всего встречают сфинксов в древних гробницах и руинах, но некоторым сфинксам доступны иные миры. Разговор со сфинксом, начавшийся среди обвалившихся колонн, может внезапно перенестись в странное место, вроде шахматной доски огромных размеров или устрашающей скалы, по которой придётся взбираться, пока вокруг бушует буря. Иногда сфинкса, находящегося в таком месте вне мира, необходимо призвать в пустующее логово. И лишь те, кого сфинкс сочтёт достойными, удостоятся его присутствия. Падшие сфинксы. Будь то из-за груза лет, раскаяния за убийства невинных или жажды поклонения просителей, которые так хотят выторговать себе путь к знаниям, некоторые сфинксы освобождаются от оков божественного приказа. Впрочем, даже если их мировоззрение и верность и меняются, они никогда не покидают своего поста и не выдают секретов никому кроме достойных этого существ.

## Статья о существе

Львиное тело андросфинкса венчает голова гумано-
идного мужчины. Внешне угрюмый и расстроенный,
он часто начинает разговор с оскорблений и язви-
тельных замечаний. Но под грубой наружностью у
андросфинкса скрывается благородное сердце. Он не
склонен лгать или обманывать, но и информацией не
делится так просто, он подбирает слова так же тща-
тельно, как охраняет свои секреты.
Андросфинксы проверяют своих гостей на сме-
лость и отвагу не только заставляя их выполнять
задачи, но и своим ужасным рыком, который разно-
сится эхом на мили окрест, вселяя страх и оглушая
существ, которые находятся неподалёку. Те, кто
справятся с проверками, могут быть вознаграждены
пиром героев [heroes’ feast].
Гиносфинкс
Тело гиносфинкса венчает голова гуманоидной
женщины. Многие обладают благородными ликами
земных цариц, но некоторые обладают дикими, льви-
ными чертами. Глаза гиносфинкса взирают сквозь
пространство и время, видя через завесы невидимо-
сти и магии. Гости, слишком глубоко заглянувшие в
эти глаза, могут обнаружить себя магическим обра-
зом перенесёнными на какой-то далёкий план, где их
ожидают сложные испытания.
Гиносфинксы являют собой кладези знаний и ле-
генд. Они загадывают загадки и головоломки, чтобы
проверить смекалку своих гостей, которые приходят
вызнать их секреты. Некоторые из них готовы заклю-
чить с такими гостями сделку в обмен на сокровища
или услуги.
лоГово сфинкса
Сфинкс обитает в старом храме, гробнице или
склепе, в котором от смертных сокрыты запретные
секреты и сокровища.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей
проигрывает всем конкурентам) сфинкс может
совершить действие логова, чтобы вызвать один
из описанных ниже эффектов. Сфинкс не может
использовать эффект повторно, пока не окончит ко-
роткий или продолжительный отдых.
• Поток времени изменяется так, что все существа в
логове должны повторно определить свою инициа-
тиву. Сфинкс может не перебрасывать.
• Поток времени изменяется так, что все суще-
ства в логове должны преуспеть в спасброске
Телосложения со Сл 15, иначе они становятся на
1к20 лет старше или моложе (на выбор сфинкса).
Возраст существа не может стать меньше одного
года. Заклинание высшее восстановление [greater
restoration] может вернуть существу нормальный
возраст.
• Поток времени в логове изменяется так, что всё,
что в нём находится, переносится на 10 лет вперёд
или назад (на выбор сфинкса). Только сфинкс зна-
ет об этом изменении времени. Заклинание испол-
нение желаний [wish] может вернуть заклинателя
и до семи других существ, выбранных им самим, в
нормальное время.
• Сфинкс переносит себя и до семи других видимых
им существ на другой план существования. Нахо-
дясь за пределами логова, он не может использо-
вать действия логова, но может вернуться в свой
ход бонусным действием, забрав с собой до семи
существ.
круглАя, но ПлоскАя АлтАрь собАчьих влАдык сАмоцвет нА чёрном бАрхАте жемчужинА в тёмном море Переменчив
Ая, но вечно неиЗменнАя— ЗАгАдкА гиносфинкс
А  иЗ горы белый шлейф

Сфинксы
андросфинкс
Большой монстр, законно-нейтральный
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 199 (19к10 + 95)
Скорость 40 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
22 ( +6) 10 ( +0) 20 ( +5) 16 ( +3) 18 ( +4) 23 ( +6)
Спасброски Лов +6, Тел +11, Инт +9, Мдр +10
Навыки Внимательность +10, Магия +9, Религия +15
Иммунитет к урону психическая энергия; дробящий,
колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к состоянию испуг, очарование
Чувства истинное зрение 120 фт., пассивная Внимательность
Языки Общий, язык Сфинксов
Опасность 17 (18000 опыта)
Непостижимый. Сфинкс обладает иммунитетом ко всем
эффектам, которые чувствуют его эмоции или читают мысли,
а также заклинаниям школы Прорицания, неугодным ему.
Проверки Мудрости (Проницательность), совершённые для
определения намерений и искренности сфинкса, совершаются
с помехой.
Магическое оружие. Атаки оружием сфинкса являются маги-
ческими.
Использование заклинаний. Сфинкс является заклинателем
12 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость
(Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками
заклинаниями). Ему не требуются материальные компоненты
для накладывания заклинаний. У сфинкса подготовлены следу-
ющие заклинания жреца:
Заговоры (неограниченно): священное пламя [sacred flame], уход
за умирающим [spare the dying], чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (4 ячейки): приказ [command], обнаружение добра и
зла [detect evil and good], обнаружение магии [detect magic]
2 уровень (3 ячейки): малое восстановление [lesser restoration],
область истины [zone of truth]
3 уровень (3 ячейки): рассеивание магии [dispel magic], языки
[tongues]
4 уровень (3 ячейки): изгнание [banishment], свобода перемеще-
ния [freedom of movement]
5 уровень (2 ячейки): высшее восстановление [greater
restoration], небесный огонь [flame strike]
6 уровень (1 ячейка): пир героев [heroe’s feast]
Действия
Мультиатака. Сфинкс совершает две атаки когтём.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 17 (2к10+6).
Рык (3/день). Сфинкс испускает магический рык. Каждый раз,
когда он рычит до окончания продолжительного отдыха, рык
звучит всё громче, и эффекты у него разные. Все существа в
пределах 500 футов от сфинкса, слышащие рык, должны совер-
шить спасбросок.
Первый рык. Все существа, провалившие спасбросок Мудро-
сти со Сл 18, становятся испуганными на 1 минуту. Испуган-
ное существо может повторять спасбросок в конце каждого
своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
Второй рык. Все существа, провалившие спасбросок Мудро-
сти со Сл 18, становятся оглохшими и испуганными на 1
минуту. Испуганное существо также парализовано и может
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода,
оканчивая эффект на себе при успехе.
Третий рык. Все существа совершают спасбросок Телосложе-
ния со Сл 18. При провале существо получает урон звуком
44 (8к10) и сбивается с ног. При успешном спасброске суще-
ство получает половину этого урона и не сбивается с ног.
Легендарные действия
Сфинкс может совершить 3 легендарных действия, выбирая из
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце
хода другого существа. Сфинкс восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Атака когтём. Сфинкс совершает одну атаку когтём.
Телепортация (стоит 2 действия). Сфинкс магическим
образом телепортируется вместе со всем несомым и носи-
мым снаряжением, на расстояние до 120 футов в свободное
пространство, которое он видит.
Накладывание заклинания (стоит 3 действия). Сфинкс
накладывает заклинание из списка подготовленных закли-
наний, используя ячейку заклинаний, как обычно.

Сфинксы
