# Арканалот

- Раздел: Юголоты
- Source pages: 316-318

## Общая информация о группе

Юголоты
юГолоты
Юголоты — вероломные исчадия, населяющие планы
Ахерон, Геенна, Гадес и Карцери. Они служат в каче-
стве наёмников и печально известны тем, что часто
меняют сторону. Они — воплощение алчности. Перед
тем, как встать под чьё-либо знамя, юголот обязатель-
но задаст один-единственной вопрос: что мне лично
это даст?
Порождения Геенны. Первые юголоты были
созданы сестринской общиной ночных карг на Геен-
не. Широко распространено поверье, что работу по
созданию юголотов заказал Асмодей, Лорд Девяти
Преисподних, в надежде создать армию исчадий, не
привязанных к Девяти Преисподним. В процессе соз-
дания этой новой армии карги изготовили четыре ма-
гических книги, в которых записали истинные имена
каждого созданного юголота, кроме одного, Генерала
Геенны. Эти тома были названы Книгами Перечёта.
Поскольку знание истинного имени исчадия даёт
власть над ним, карги использовали эти книги, чтобы
заручиться верностью юголотов. Также они исполь-
зовали эти книги, чтобы записать имена прочих
исчадий, которые перешли им дорогу. По слухам, в
Книгах также содержатся истинные имена несколь-
ких демонических повелителей и архидьяволов.
Мелкая зависть и постоянные склоки привели к
распаду сестринской общины, и в процессе последо-
вавшего за этим дележа власти Книги Перечёта были
утеряны или украдены. Юголоты, более не обязанные
служить кому-либо, обрели независимость и теперь
предлагают свои услуги тому, кто больше предложит.
Наёмники-исчадия. Призываемые юголоты
требуют много за свои время и верность. Какое бы
обещание ни дал юголот, оно будет нарушено, как
только возникнет возможность получше. В отличие от
демонов, с юголотами можно торговаться и вести пе-
реговоры, но в отличие от дьяволов они редко держат
слово.
Юголотов можно найти где угодно, но высокая
стоимость поддержания верности армии юголотов
обычно не по карману никакому военачальнику на
Материальном Плане.
Будучи эгоистичными существами, юголоты по-
стоянно ссорятся между собой. Армия юголотов более
организованна, чем орда демонов, но гораздо менее
упорядочена, чем легион дьяволов. Если отсутству-
ет сильный лидер, который держит их в узде,
юголоты сражаются просто из склонности к
насилию, и только пока им это выгодно.
Обратно в Геенну. Когда юголот
погибает, он растворяется лужей ихора
и формируется заново с полными
силами в Мрачной вечности Геен-
ны. Только на своём родном плане
юголот может быть уничтожен
навсегда. Юголоты знают это, и
действуют соответственно. Когда
их призывают на другие планы,
юголоты сражаются, особо не
заботясь о своей безопасности.
В Геенне же, если поражение
и смерть начинают казаться
неминуемыми, юголот с гораздо
большей вероятностью станет
просить о пощаде или попыта-
ется бежать.
Когда юголот уничтожается
навсегда, его имя исчезает
из всех Книг Перечёта. Если
юголота создают заново в
процессе нечестивого ритуа-
ла, требующего использования
душ других существ, его имя
заново появляется в книгах.

## Статья о существе

Арканалот Ультролот Никалот «влАсть. мы все её жАждем, но лишь единицы иЗ нАс ЗАслуживАют её».— шемешкА мАродёр, АркАнАлот иЗ сигилА

Юголоты Книги Перечёта. Когда все четыре копии Книг Перечёта исчезли, Асмодей и ночные карги потеряли контроль над созданными ими юголотами. Каждая из четырёх Книг Перечёта всё ещё существует, переходя с плана на план, где смелые и глупые периодически натыкаются на них. Юголот, которого призвали с помощью истинного имени, содержащегося в Книге, вынужден покорно служить вызывателю. Юголоты ненавидят, когда их контролируют таким образом, и не стесняются дать знать о своём неудовольствии. Как непослушное дитя, юголоты будут следовать приказу буквально, при этом ища возможность трактовать его неверным образом. Генерал Геенны. Где-то на серных равнинах Геенны бродит настолько могущественный ультролот, что никто не смеет бросить вызов его силе. Это Генерал Геенны. Многие юголоты ищут этого великого генерала в надежде поступить ему на службу. Они убеждены, что служба Генералу Геенны приносит силу и престиж среди обитателей нижних планов. Как бы то ни было, ни одно исчадие не сможет найти Генерала Геенны, если он сам того не пожелает. Его истинное имя неизвестно, и даже Книги Перечёта не содержат упоминания об этом могущественном воплощении истинного зла. арканалот Арканалоты — пронырливые существа с человекоподобными телами и головами шакалов, но они могут с помощью магии принимать облик любого гуманоида. Этим они пользуются, чтобы заручиться доверием существ, с которыми они ведут переговоры, заменяя шакальи оскалы на обворожительные улыбки. Вне зависимости от выбранного облика, арканалот всегда выглядит ухоженным и одет в дорогие облачения. Арканалоты, являясь высокоинтеллектуальными заклинателями, командуют подразделениями низших юголотов и ведут учёт контрактов, записей и счетов себе подобных. Арканалоты говорят и пишут на всех языках, что делает их искусными дипломатами и переговорщиками. Если арканалоту хорошо заплатить, он может тонко и незаметно способствовать заключению союзов и альянсов, точно так же, как переметнувшийся на другую сторону арканалот может даже самые хорошо подготовленные мирные переговоры превратить в тотальную войну. За свои время и талант исчадие обычно требует информацию или мощные магические вещи, которые он может обменять на ещё большее количество информации. меззолот Значительная часть популяции юголотов состоит из меззолотов, насекомоподобных существ размером с человека, покрытых хитиновыми пластинами. Меззолоты — пехотинцы армий юголотов; их широко посаженные глаза сияют красным светом, когда они бросаются на врагов. Меззолотом движет жажда награды и насилия, и если могущественное существо предложит хотя бы что-то одно из двух, меззолота можно будет привлечь на службу. Хотя на всех четырёх руках у него смертоносные когти, обычно в двух из них меззолот держит трезубец. Если его окружат враги, меззолот может выдохнуть токсические пары, которые вызывают удушье и могут убить целую группу существ. никалот Никалоты, элитные воздушные штурмовики юголотов, выглядят как мускулистые горгульи. Они стремительно взмывают в небо на своих мощных крыльях, похожих на крылья летучих мышей, а их бритвенно-острые когти на руках и ногах с лёгкостью рассекают плоть и кость. Никалот — кошмарный враг, он внезапно и безо всякого предупреждения наносит мощный удар, а потом телепортируется прочь. Он использует врождённые магические способности, чтобы становиться невидимым или создавать свою иллюзорную копию, таким образом ещё больше вводя в замешательство своих врагов. Никалоты — наиболее лояльные из юголотов. Если они находят злобного хозяина, который хорошо к ним относится, они вряд ли нарушат соглашение с ним, если только им не пообещают действительно хорошую награду. ультролот У льтролоты командуют армиями юголотов в Войне Крови. У льтролот выглядит как худощавый серокожий гуманоид с вытянутой головой. Он безлик, если не считать двух овальных глаз. Эти глаза могут становиться сверкающими резервуарами света, который сковывает других существ, заставляет трепетать и делает беспомощными. У льтролоты постоянно разрабатывают планы по дальнейшему увеличению личной власти, и не прочь вцепиться друг другу в горло. В те моменты, когда они не наняты сражаться в Войне Крови, ультролоты во главе отрядов юголотов бродят по планам, действуя как криминальные главари или предводители злых наёмников. Имея репутацию жестоких существ, ультролоты обычно командуют в бою своими подчинёнными, а сами при этом не сражаются. Младшие юголоты знают своё место, и когда их призывает юголот, они не требуют награды за службу. вариант: приЗыв юголотов У некоторых юголотов может быть действие, позволяющее им призывать других юголотов. Призыв юголота (1/день). Юголот выбирает, кого призвать, и пытается это сделать. • Арканалот получает 40% шанс призыва одного арканалота. • Меззолот получает 30% шанс призыва одного меззолота. • Никалот получает 50% шанс призыва 1к4 меззолотов или одного никалота. • Ультролот получает 50% шанс призыва 1к6 меззолотов, 1к4 никалотов или одного ультролота. Призванный юголот появляется в свободном пространстве в пределах 60 футов от призывателя, действует самостоятельно (кроме случая, когда призывающим был ультролот, так как в этом случае призванный юголот действует как его союзник), и не имеет способности призывать других юголотов. Призванный юголот существует в течение 1 минуты, или пока призыватель не умрёт или бонусным действием его не отпустит.

Юголоты
арканалот
Среднее исчадие (юголот), нейтрально-злое
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 104 (16к8 + 32)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 12 ( +1) 14 ( +2) 20 ( +5) 16 ( +3) 17 ( +3)
Спасброски Лов +5, Инт +9, Мдр +7, Хар +7
Навыки Внимательность +7, Магия +13, Обман +9,
Проницательность +9
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество;
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону кислота, яд
Иммунитет к состоянию отравление, очарование
Чувства истинное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 17
Языки все, телепатия 120 фт.
Опасность 12 (8400 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой для
врождённого колдовства арканалота является Харизма (Сл
спасброска от заклинания 15). Он может накладывать следую-
щие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: волшебная стрела [magic missile], невидимость
[invisibility] (только на себя), раскалённый металл [heat metal],
смена обличья [alter self], тьма [darkness]
Сопротивление магии. Арканалот совершает с преиму-
ществом спасброски от заклинаний и прочих магических
эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием арканалота являются
магическими.
Использование заклинаний. Арканалот является заклинате-
лем 16 уровня. Его базовой характеристикой является Интел-
лект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками
заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания
волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], малая
иллюзия [minor illusion], огненный снаряд [fire bolt], фокусы
[prestidigitation]
1 уровень (4 ячейки): бнаружение магии, опознание [identify],
Тензеров парящий диск [Tenser’s floating disk], щит [shield]
2 уровень (3 ячейки): внушение [suggestion], воображаемая сила
[phantasmal force], обнаружение мыслей [detect thoughts], отра-
жения [mirror image]
3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], огненный
шар [fireball], ужас [fear]
4 уровень (3 ячейки): изгнание [banishment], переносящая дверь
[dimension door]
5 уровень (2 ячейки): связь с иным миром [contact other plane],
удержание чудовища [hold monster]
6 уровень (1 ячейка): пляшущая молния [chain lightning]
7 уровень (1 ячейка): перст смерти [finger of death]
8 уровень (1 ячейка): сокрытие разума [mind blank]
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (2к4+3).
Цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 14,
получая урон ядом 10 (3к6) при провале, или половину этого
урона при успехе.
Телепортация. Арканалот магическим образом телепорти-
руется вместе со всем несомым и носимым снаряжением на
расстояние до 60 футов в свободное пространство, которое он
видит.
