# Балор

- Раздел: Демоны
- Source pages: 82-86

## Общая информация о группе

Демоны демоны Порождения Бесконечных Слоёв Бездны, демоны — воплощения хаоса и зла, машины разрушения, которых едва сдерживает их чудовищная физическая оболочка. Лишённые всякого сострадания, эмпатии и милосердия, они существуют только чтобы уничтожать. Порождения хаоса. Бездна порождает демонов как продолжение самой себя, спонтанно формируя их из грязи и кровопролитий. Некоторые из них уникальны, а другие относятся к одному из видов, особи внутри которого между собой различаются очень слабо. Другие же демоны, такие как мэйны, создаются из душ смертных, отверженных или проклятых богами, или иным образом заточённых в Бездне. Капризное величие. Демоны уважают силу и только силу. Сильнейший демон управляет визжащей толпой из младших демонов, поскольку он может уничтожить любого демона слабее, если тот осмелится противиться приказам. Статус демона растёт вместе с пролитой кровью; чем больше врагов падёт перед ним, тем мощнее он становится. Демон может уродиться мэйном, затем стать дретчем, и в конечном итоге переродиться во врока после несчётного времени, проведённого в боях и выживании в Бездне. Такие перерождения встречаются редко, поскольку большинство демонов уничтожается до того, как наберёт значительную силу. Самые мощные представители выживших составляют ряды демонических повелителей, которые норовят разорвать Бездну своей бесконечной враждой друг с другом. Затратив значительную магическую энергию, демонический повелитель может превратить меньших демонов в старшие формы, хотя такое повышение никогда не происходит в связи с заслугами или достижениями младшего демона. Скорее демонический повелитель превратит мэйна в квазита, если ему потребуется невидимый шпион, или перевоплотит армию дретчей в хезроу, если собирается пойти войной на конкурирующего повелителя. Демонические повелители редко повышают других демонов до высших рангов, боясь создать потенциального конкурента самим себе. Вторжения из Бездны. Бродя по Бездне, демоны ищут порталы на другие планы. Они жаждут ускользнуть из родного плана и распространить своё тёмное влияние по мультивселенной, разрушая творения богов, уничтожая цивилизации, и неся в мир отчаяние и разрушения. Некоторые из самых мрачных легенд среди смертных говорят как раз о разрушении, произошедшем, когда в мир пришли демоны. Поэтому даже государства, вовлечённые в самый непримиримый и кровопролитный конфликт, отставят свои разногласия, чтобы сообща сдержать нашествие демонов или запечатать врата в Бездну, пока эти исчадия не вырвались на свободу. Проявления скверны. Демоны разносят скверну, и само их присутствие меняет мир к худшему. Растения вянут и умирают там, где есть глубинные демонические разломы. Животные избегают мест, где демон совершил убийство. Места демонического заражения источают смрад, который никогда не стихает, или могут быть территориями мерзлоты или палящего зноя, или же вечной тени.

Демоны Вечное зло. За пределами Бездны смерть является незначительным нюансом, и не страшит демонов. Обычное оружие не может остановить этих исчадий, и многие демоны устойчивы к энергии даже самых мощных заклинаний. Если удачливый герой сумеет победить демона в бою, тот растечётся отвратительной лужей ихора. Он мгновенно заново формируется в Бездне, а его разум и сущность уцелеют, как и его горящая ненависть. Единственный способ действительно уничтожить демона — найти его в Бездне и убить его там. Защита сущности. Мощный демон может принять меры для защиты своей сущности, используя тайные знании и металлы Бездны для создания амулета, в который передаётся её часть. Если тело демона когда-либо уничтожат, амулет позволяет исчадию переродиться в выбранном месте и времени. Получение демонического амулета — опасная инициатива, и ищущий рискует привлечь внимание демона, который создал амулет. Существо, обладающее демоническим амулетом, может требовать услуги от демона, чья сущность удерживается амулетом — или причинить сильную боль, если исчадие отказывается. Если амулет разрушается, демон, который создал его, остаётся запертым в Бездне на год и один день. Демонические культы. Несмотря на тёмные последствия в сделках с исчадиями, мир смертных наполнен существами, которые жаждут демоническую силу. Демонические повелители манипулируют смертными путём развращения их, потешая свои амбиции в обмен на магию и другие дары. Демон сначала использует смертного как инструмент, а затем, угнетая волю, утаскивает их смертные души в Бездну. Призыв демона. Существует мало действий столь же опасных, как призыв демона, и даже маги, которые свободно заключают сделки с дьяволами, боятся исчадий Бездны. Хоть демоны и жаждут сеять хаос на Материальном Плане, они не проявляют благодарности, когда их приводят туда, беснуясь в клетках и требуя освобождения. Тот, кто рискнул призвать демона, может узнать нужную информацию, заставить служить или отправить демона на задание, которое может завершить только существо абсолютного зла. Подготовка является ключевым моментом, и опытные призыватели знают конкретные заклинания и магические предметы, которые могут заставить демона подчиниться чужой воле. Но если допустить хотя бы одну ошибку, демон не знает милосердия, и его призыватель становится первой жертвой. Привязка демона. Книга Мерзкой Тьмы, Чёрные Свитки Ама и Демономикон Иггвильв являются основными источниками информации о демонах. Эти древние фолианты описывают способы поимки сущности демона на Материальном Плане, чтобы поместить её в оружие, идол или ювелирное изделие, и не дать исчадию вернуться в Бездну. Предмет, с к которому привязывается демон, должен быть специально подготовлен с помощью крови невинных и тёмного ритуала. Он излучает ощутимое зло, охлаждая и отравляя воздух вокруг себя. Существо, обладающее таким предметом, подвержено тревожным снам и испытывает странные желания, но зато может контролировать демона, чья сущность заточена в предмете. Если предмет уничтожить, то вырвавшийся демон немедленно мстит пленившему его. Одержимость. Вне зависимости от того, насколько крепки узы, мощный демон часто находит способ сбежать из предмета, который его удерживает. Когда демоническая сущность выходит из контейнера, она может завладеть смертным хозяином. Иногда исчадие ведёт себя скрытно, не раскрывая факт овладевания чужим телом. В других случаях он не прячется и вволю проявляет всю свою демоническую силу. Пока тело хозяина одержимо демоном, душа его рискует быть утянутой в Бездну с демоном, когда того изгонят из плоти, или если тело умрёт. Если существо одержимо, а предмет, к которому привязан демон, уничтожается, одержимость длится до тех пор, пока мощная магия не изгонит демонический дух из тела хозяина. демонические повелители Хаотическая сила Бездны вознаграждает демонов за выдающуюся безжалостность и изобретательность своим тёмным благословением, превращая их в уникальных исчадий, чья сила может посоперничать с силой богов. Эти демонические повелители правят с помощью хитрости и грубой силы, надеясь когда-нибудь заполучить абсолютный контроль над всей Бездной. Поощрение пришельцев. Хотя большинство демонических повелителей происходит из обширных и бессчётных полчищ демонов, населяющих Бездну, этот план также вознаграждает пришельцев, которые завоевали один из её бесчисленных слоёв. Эльфийская богиня Лолс стала демоническим повелителем после того, как Кореллон Ларетиан изгнал её в Бездну за то, что она предала эльфов. Мудрецы говорят, что Тёмный Князь Граз’зт прибыл с какого-то другого плана, после чего похитил этот титул у другого давно забытого демонического повелителя. Власть и контроль. Наиболее очевидное проявление власти демонического повелителя — это его способность изменять форму своих владений. Слой Бездны, находящийся под контролем конкретного демонического повелителя, становится извращённым отражением его злобной личности, и демонические повелители редко оставляют своё царство из страха, что другое существо захватит его и переменит форму под себя. Как и другие демоны, демонические повелители, погибшие на другом плане, возвращаются в Бездну, где их сущность воплощается заново в телесную форму. И точно так же, демонический повелитель, умерший в Бездне, погибает навсегда. Большинство демонических повелителей хранит часть своей сущности в тайном месте, чтобы предотвратить такую судьбу. бафомет Демонический повелитель Бафомет, известный как Рогатый Король и Князь Тварей — владыка минотавров и иных диких существ. Будь его воля, цивилизация бы исчезла, а все расы вернулись в животную дикость. Князь Тварей выглядит как покрытый чёрной шерстью минотавр с железными рогами, красными глазами и испачканной кровью пастью. Его железная корона увенчана гниющими головами врагов, а тёмная броня щетинится шипами и выступами в виде черепов. Он носит огромную глефу Рассекатель Сердец, но зачастую врывается в бой, устрашая врага рогами и копытами.

Демоны Граз’зт Демонический повелитель Граз’зт — привлекательный мужчина девяти футов высотой. Те, кто считают Тёмного Князя одним из самых человечных повелителей, сильно недооценивают стремление его коварного сердца к злу. Граз’зт — потрясающе красивый мужчина, чью демоническую природу выдают эбеновая кожа, заострённые уши, жёлтые клыки, корона из рогов и шестипалые руки. Он любит роскошь и пышные зрелища, удовлетворяя свои падшие желания подобными предметами и спутниками, среди которых любимцами являются инкубы и суккубы. демоГорГон Демогоргон, Шипящий Зверь и самозваный Князь Демонов, желает ни много ни мало — сломать порядок мультивселенной. Из-за безумного внешнего вида и не менее безумных устремлений, внушает ужас даже другим демонам и демоническим повелителям. Демогоргон в три раза выше человека, его тело по-змеиному гибкое, и сильное, как у крупного примата. Разделяющиеся щупальца заменяют ему руки. Нижняя часть ящерообразного тела заканчивается перепончатыми и когтистыми лапами, а плетевидные концы раздвоенного хвоста снабжены острыми лезвиями. У Князя Демонов две ужасных головы бабуина, и обе они безумны. Только распри между его двумя натурами держат амбиции этого демонического повелителя в узде. джуиблекс Демонический повелитель Джуиблекс, покровитель слизей — смесь ядовитых жидкостей, скрывающаяся в глубинах Бездны. Гнусного Безликого Князя не заботят культисты и смертные слуги, его единственная цель — превратить всех в бесформенные ужасные копии самого себя. Когда его не тревожат, Джуиблекс растекается вредоносной жижей, наполняя воздух нестерпимым зловонием. В те редкие моменты, когда ему бросают вызов, демонический повелитель поднимается дрожащим конусом слизи, пронизанным чёрными и зелёными венами. Полные злобы красные глаза перемещаются внутри аморфного тела, а подобные плетям ложноножки вырастают, чтобы с жадностью схватить того, кто подойдёт слишком близко. йеноГу Демонический повелитель Йеногу, известный как Лорд Гноллов и Зверь Резни, алчет побоищ и бессмысленного разрушения. Гноллов, своих смертных орудий, он во славу свою толкает на ещё большие зверства. Погруженный в печаль и безнадёжность, Лорд Гноллов желает превратить мир в пустошь, где последние из выживших гноллов рвут друг другу глотки за право пировать мёртвыми. Йеногу — огромный, покрытый шрамами гнолл, с чёрными шипами на загривке и горящими изумрудным пламенем глазами. Доспех его состоит из щитов и нагрудников, снятых с поверженных врагов, и украшен содранной с противников кожей. Йеногу может призвать тройной цеп Мясник, который он может использовать сам, а может действовать самостоятельно, пока лорд рвёт врагов клыками и когтями. лолс Демоническая Королева Пауков — злая госпожа дроу. Каждая её мысль сочится злобой, а глубина её порочности может удивить даже самых её верных жриц. Она направляет своих верующих, сквозь миры плетя интриги на Материальном Плане, ожидая, когда её верные дроу отдадут в её власть эти миры. Когда она предстаёт перед последователями мира смертных, что она делает с завидной частотой, Лолс выглядит как гибкая, властная женщина дроу. В бою, или когда последователям нужно внушить страх, нижняя часть её тела становится паучьей, и усеянные шипами ноги и сильные мандибулы рвут врагов в клочья. Оркус Известный как Демонический Повелитель Нежити и Кровавый Лорд, Оркус почитается нежитью и теми, кто пользуется силой нежити. Оркус — задумчивый нигилист, который хотел бы превратить мультивселенную в царство смерти и тьмы, которая никогда не меняется, кроме как по его воле. Демонический Повелитель Нежити — отвратительное тучное существо с торсом гуманоида, мощными козлиными ногами и разложившейся головой барана. Его покрытое язвами тело смердит от болезней, а гниющая голова и светящиеся красные глаза явно принадлежат уже мёртвому существу. Из спины растут огромные чёрные крылья летучей мыши, которые распространяют зловоние, когда он передвигается. Оркус носит зловещий артефакт, известный как Палочка Оркуса — похожий на булаву обсидиановый жезл, увенчанный черепом гуманоида. Он окружает себя нежитью, а живых существ, не находящихся под его контролем, терпеть не может. ПрОчие демОнические ПОвелители Никто не знает точного числа демонических повелителей, беснующихся в Бездне. Учитывая бесконечные глубины этого плана, мощные демоны часто становятся повелителями, но и исчезают так же быстро. Среди тех, чья власть продержалась столь долго, что демонологи запомнили их имена, можно выделить Фраз-Урб’лу, Князя Обмана, Коштиктикая, Князя Гнева, Пазузу, Князя Нижних Воздушных Царств и Зуггтмой, Леди Грибов. тиПы демОнОв Демонологи распределили демонов в зависимости от их силы в широкие категории, известные как «типы». Большинство демонов умещается в шесть больших типов, от самых слабых в первом типе, до сильных в шестом типе. За пределами данных типов остались незначительные по своей силе демоны и демонические повелители. Типы демонов Тип Пример 1 барлгура, врок, теневой демон 2 хезроу, чазм 3 глабрезу, йоклол 4 нальфешни 5 марилит 6 балор, гористро

## Статья о существе

БалОр Часть древнего и ужасного зла, балоры командуют демоническими армиями, стремятся получить власть и уничтожают любого, кто встанет у них на пути. Орудуя пламенным кнутом и мечом, наполненным силой шторма, балоры питают свой боевой дух ненавистью и яростью. В предсмертной агонии поток демонической ярости низвергается огненным взрывом, который может уничтожить даже самых крепких врагов.

Демоны барлГура Барлгура представляет дикость и жестокость Бездны. Барлгуры сбиваются в стаи, чтобы одолеть противника, который сильнее их, захватить ужасные трофеи и развесить их на своей территории. Барлгура выглядит как огромный орангутанг с ужасной, набрякшей мордой и клыками, торчащими из пасти. Ростом барлгура чуть менее 8 футов, у него широкие плечи и весит он 650 фунтов. Передвигается по земле как обезьяна, ловко и быстро лазает. врок Вроки — тупые, капризные исчадия, живущие только ради боли и резни. Врок напоминает гигантскую помесь гуманоида и стервятника, он скрючен, его чудовищное тело и огромные крылья воняют падалью. Вроки пожирают плоть гуманоидов каждый раз, как только представляется такая возможность, ошеломляя потенциальную добычу оглушительным визгом, а затем бросаются вниз, чтобы атаковать клювом и когтями. Вроки могут взмахивать крыльями, выпуская в воздух облака токсичных спор. Красивые вещи заставляют вроков драться друг с другом за обладание дешёвыми украшениями и поделочными камнями. Однако, не смотря на любовь к сокровищам, вроков трудно подкупить. Они не видят смысла с кем-либо торговаться, если можно забрать то, что хочется, с трупа торгующегося. Глабрезу Глабрезу наслаждается, искушая смертных, и они одни из немногих демонов, готовы предложить свои услуги тому глупцу, что осмелился призвать их. Глабрезу страшны в бою, но предпочитают уничтожать соблазном, используя как приманку власть и богатство. Заключая коварные, хитрые сделки, они копят богатства, которые, как и обещали, отдают недальновидным призывателям и глупым смертным. Если же жертва не поддалась соблазну и обману, они применят силу, чтобы одержать победу. Гористро Гористро выглядит как изуверский минотавр двадцати футов ростом. Под началом демонических повелителей гористро становятся грозными осадными орудиями и ценными питомцами. Преследуя добычу, они сверхъестественным образом выбираются из лабиринтов и запутанных проходов. Громадные гористро иногда носят на плечах паланкины для меньших размерами демонов, перевозя их, как слоны на своих спинах. дретч Дретчи, одни из самых слабых демонов, — отталкивающие, поглощённые ненавистью к себе существа, обречённые на вечность разочарования. Низкий интеллект позволяет дретчам выполнять только самые простые задачи. Однако нехватку потенциала они компенсируют злобой. Дретчи сбиваются в толпу, выражая своё недовольство тревожным галдежом и ворчанием йоклол Йоклол, Прислужницы Лолс, действующие по воле Королевы Пауков, это её шпионы, надсмотрщики и агенты зла. Они всегда подле неё в Ямах Демонической Паутины, но иногда Лолс отправляет их на Материальный План для защиты храмов и помощи особо привилегированным жрицам. Йоклол не рождаются вне царства Лолс, и не служат никаким демоническим повелителям кроме своей королевы. Вне Бездны, чтобы скрыть демоническую натуру, йоклол может принять вид женщины дроу или чудовищного паука. Истинный её облик — столб жёлтой слизи с единственным злобным глазом. В истинном облике и в облике дроу касание йоклол жалит ядом так же, как и укус её паучьего облика. квазит Квазиты водятся на Нижних Планах. Физически слабые, они держатся в тени, чтобы плести интриги и ложь. Более мощные демоны используют квазитов для почтовых пересылок и шпионажа, когда не пожирают их и не растаскивают их друг от друга, чтобы скоротать время. Квазит может предстать в животном облике, но в истинном виде он выглядит как 2-футовый зелёный гуманоид с колючим хвостом и рогами. Когти на руках и ногах квазита содержат раздражающий яд. Нападая, он предпочитает быть невидимым. марилит Марилит выглядит пугающе — шестирукая женщина, нижняя часть тела которой заменена на хвост гигантской змеи. Используя мечи в каждой из своих шести рук, марилит является опаснейшим врагом, с которым немногие могут сравниться. Эти демоны обладают острым умом и великолепным тактическим чутьём, и благодаря этому могут объединить других демонов. Марилит часто встречают в качестве офицеров во главе демонической орды, где они используют любую возможность ринуться в бой. мэйн Души злых существ, попадающих на Нижние Планы, превращаются в мэйнов — низшую форму демонов. Эти жалкие исчадия нападают на всех кроме демонов, а на Материальный План их призывают те, кто хотят сеять смерть и хаос. Оркус, Повелитель Нежити, может преобразовывать мэйнов в нежить, чаще всего в упырей и тени. Другие демонические повелители просто поедают мэйнов, полностью их уничтожая. В иных случаях умирающий мэйн превращается в зловонное облако, которое через сутки трансформируется в другого мэйна. нальфешни Нальфешни является одним из самых гротескных демонов — это тучная пародия на обезьяну и кабана, в два раза выше человеческого роста, с перистыми крыльями, которые кажутся слишком маленькими для его раздутого тела. Эти звериные черты скрывают выдающийся интеллект и хитрость. истинные имена демонов У каждого демона есть общее имя, но у демонических повелителей и всех демонов от 1 до 6 типа есть истинные имена, которые они держат в секрете. Очарованный демон может раскрыть своё истинное имя, а ещё истинные имена самых могущественных демонов можно найти в древних свитках и фолиантах. Смертный, узнав истинное имя демона, может использовать мощную магию призыва, чтобы призвать его из Бездны и получить некоторый контроль над ним. Тем не менее, большинство демонов, вызванные на Материальный План таким образом, сделают всё, что в их силах, чтобы посеять хаос, раздор и смятение.

Демоны
Нальфешни разрушительны в бою, они с помощью
крыльев летят над первыми рядами своего войска
и ищут уязвимых противников, которые могут быть
уничтожены с небольшим усилием. Из гущи боя, они
телепатическим рёвом командуют меньшими демона-
ми, вместе с тем заставляя врагов бежать и рассеи-
ваться.
Нальфешни могут питаться ненавистью и отчая-
нием, но они предпочитают плоть гуманоидов. Они
держат свои кладовые заполненными гуманоида-
ми, похищенными из Материального Плана, чтобы
пировать ещё живыми существами. Думая о себе как
о развитых и культурных, нальфешни используют
запятнанные ржавчиной столовые приборы во время
своих трапез.
теневой демон
Если тело демона уничтожено, но исчадие не смогло
заново воплотиться в Бездне, его сущность может
принять частично бесплотную форму. Теневые демо-
ны существуют вне привычной демонической иерар-
хии, так как их появление зачастую идёт от магии
смертных, а не посредством превращения или роста.
Теневые демоны исчезают во тьме и двигаются, не
издавая ни звука. Бесплотными когтями они выры-
вают и пожирают страхи жертв, пробуют на вкус
воспоминания и упиваются сомненьями. Яркий
свет — их враг, он являет их настоящую форму, рас-
сеивая размытую тьму и освещая крылатого гумано-
ида, нижняя часть которого рассеивается дымом, и
чьи страшные когти рвут разум жертвы.
Теневая натура. Теневому демону не нужен воз-
дух, еда, питьё и сон.
хезроу
Хезроу — пехота демонических орд Бездны. Они
сильные, но глупые, их часто заставляют жертвовать
собой более мощные демоны. Они нападают в ско-
пление вражеских сил, и от их зловония тошнит даже
самых стойких противников.
чазм
Этот отвратительный демон выглядит как ужасаю-
щая помесь человека и мухи. Он перемешается на
четырёх ногах, способных цепляться за стены и по-
толок. Прилёт чазма предвещает жужжание, вгоняю-
щее жертву в ступор, не позволяющий защититься.
Слабые чазмы служат более могущественным
хозяевам информаторами или надсмотрщиками. Они
предпочитают в качестве наказаний пытки, и пре-
красно выслеживают демонов-дезертиров, бежавших
от своих владык. Ловля предателей даёт чазмам воз-
можность пытать жертву, не опасаясь наказания.
вариант: приЗыв демона
У некоторых демонов может быть действие, позволяю-
щее им призывать других демонов.
Призыв демона (1/день). Демон выбирает, кого при-
звать, и пытается это сделать.
• Балор получает 50% шанс призыва 1к8 вроков, 1к6
хезроу, 1к4 глабрезу, 1к3 нальфешни, 1к2 марилит
или одного гористро.
• Барлгура получает 30% шанс призыва одного барл-
гуры.
• Врок получает 30% шанс призыва 2к4 дретчей или
одного врока.
• Глабрезу получает 30% шанс призыва 1к3 вроков, 1к2
хезроу или одного глабрезу.
• Йоклол получает 50% шанс призыва одной йоклол.
• Марилит получает 50% шанс призыва 1к6 вроков,
1к4 хезроу, 1к3 глабрезу, 1к2 нальфешни или одной
марилит.
• Нальфешни получает 50% шанс призыва 1к4 вроков,
1к3 хезроу, 1к2 глабрезу или одного нальфешни.
• Хезроу получает 30% шанс призыва 2к6 дретчей или
одного хезроу.
• Чазм получает 30% шанс призыва одного чазма.
Призванный демон появляется в свободном простран-
стве в пределах 60 футов от призывателя, и действует
как его союзник, не имеющий способности призывать
демонов. Он помогает в течение 1 минуты или пока при-
зыватель не умрёт или действием его не отпустит.

Демоны ПриЗывАть и контролиров Ать демонов

мучительно
сложно. это ЗАнятие не
для слАбых сердцем и духом.
— иЗ демономикон
иггвильв
балор
Огромное исчадие (демон), хаотично-злое
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 262 (21к12 + 126)
Скорость 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
26 ( +8) 15 ( +2) 22 ( +6) 20 ( +5) 16 ( +3) 22 ( +6)
Спасброски Сил +14, Тел +12, Мдр +9, Хар +12
Сопротивление к урону холод, электричество; дробящий,
колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства истинное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 13
Языки Бездны, телепатия 120 фт.
Опасность 19 (22000 опыта)
Предсмертная агония. Когда балор умирает, он взрывается,
и все существа в пределах 30 футов от него должны совер-
шить спасброски Ловкости со Сл 20, получая урон огнём 70
(20к6) при провале, или половину этого урона при успехе.
Взрыв воспламеняет горючие предметы в этой области, кото-
рые никто не несёт и не носит, и уничтожает оружие балора.
Огненная аура. В начале каждого хода балора все существа
в пределах 5 футов от него получают урон огнём 10 (3к6), а
горючие предметы в ауре, которые никто не несёт и не носит,
воспламеняются. Существо, касающееся балора или попадаю-
щее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов
от него, получает урон огнём 10 (3к6).
Сопротивление магии. Балор совершает с преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием балора являются маги-
ческими.
Действия
Мультиатака. Балор совершает две атаки: одну длинным
мечом, и одну кнутом.
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию,
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 21
(3к8+8) плюс урон электричеством 13 (3к8). Если балор совер-
шает критическое попадание, он бросает кости урона три раза,
а не два.
Кнут. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досяга-
емость 30 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к6+8)
плюс урон огнём 10 (3к6), и цель должна преуспеть в спасбро-
ске Силы со Сл 20, иначе её подтянет на 25 футов к балору.
Телепортация. Балор магическим образом телепортиру-
ется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на
расстояние до 120 футов в свободное пространство, которое
он видит.

Демоны
