# Барон сахуагинов

- Раздел: Сахуагины
- Source pages: 258

## Общая информация о группе

Сахуагины «деревня былА ПустА, А чАйки необычАйно тихими, и шум моря — единственное, что мы Здесь услышАли». — отчёт о Последствиях нАПАдения сАхуАгинов сахуаГины Раздающийся над туманными побережьями и волнами бесконечного океана угрожающий гул раковины холодит кровь всех, кто его слышит. Так звучит охотничий рог сахуагинов, призывающий к нападению. Жители побережья называют сахуагинов «морскими дьяволами» за то, что они не ведают жалости, топя корабли и истребляя прибрежные деревни. Дьяволы глубин. Сахуагины — хищная рыбоподобная раса, выходящая периодически из тёмных глубин океана, чтобы охотиться на существ мелководья и побережья. Несмотря на то, что они обитают в глубочайших океанических впадинах, сахуагины считают всё водное царство своими владениями, а живущих в воде существ — своей добычей. Самопровозглашённые правители океанических владений сахуагинов — огромные самцы-мутанты, обладающие второй парой рук. Это страшные противники в бою, и все сахуагины преклоняются перед этими могущественными баронами. Путь акулы. Сахуагины поклоняются богине-акуле Секоле. Лишь женщины сахуагинов считаются достойными проводниками божественной силы, и жрицы имеют громадное влияние в обществе сахуагинов. Сахуагины входят в неистовство, почуяв свежую кровь. Будучи почитателями Секолы, они имеют особое родство с акулами, которых тренируют в боевых целях. Даже нетренированные акулы признают сахуагинов своими союзниками, и не охотятся на них. Неприязнь к эльфам. Сахуагины могли бы контролировать океаны, если бы там не было их смертельных врагов, водных эльфов. Войны между этими двумя расами бушевали столетиями в морях и на побережьях по всему миру, подрывая морскую торговлю и планы других рас. Так сильна была ненависть сахуагинов к водным эльфам, что морские дьяволы адаптировались к борьбе со своими давними врагами. Вблизи сообщества водных эльфов у сахуагинов может появиться на свет маленти — сахуагин, который внешне неотличим от водного эльфа. Сахуагины склонны к мутации, но никто не может сказать, стал ли этот редкий феномен результатом войн между сахуагинами и водными эльфами, или так было изначально, или, возможно, это он послужил причиной конфликта. Сахуагины находят хорошее применение маленти, используя их в качестве шпионов и ассасинов в городах водных эльфов и прочих существ, которые представляют угрозу для сахуагинов. Всего лишь намёк на присутствие маленти разжигает паранойю и подозрение среди водных эльфов, подрывая их моральный дух, и это лишь прелюдия к предстоящему вторжению сахуагинов.

## Статья о существе

Большой гуманоид (сахуагин), законно-злой
Класс Доспеха 16 (кираса)
Хиты 76 (9к10 + 27)
Скорость 30 фт., плавая 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 15 ( +2) 16 ( +3) 14 ( +2) 13 ( +1) 17 ( +3)
Спасброски Лов +5, Тел +6, Инт +5, Мдр +4
Навыки Внимательность +7
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 17
Языки Сахуагинский
Опасность 5 (1800 опыта)
Кровавое бешенство. Сахуагин совершает с преимуществом
броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже
максимума.
Ограниченная амфибийность. Сахуагин может дышать и
воздухом и под водой, но чтобы не задохнуться, ему нужно
погружаться в воду хотя бы раз каждые 4 часа.
Акулья телепатия. Сахуагин может магическим образом
командовать всеми акулами, находящимися в пределах 120
футов от него, при помощи ограниченной телепатии.
Действия
Мультиатака. Сахуагин совершает три атаки: одну укусом, и
две либо когтями, либо трезубцем.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 9 (2к4+4).
Когти. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
Трезубец. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна
цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6+4), или колющий урон
13 (2к8+4), если используется двумя руками для совершения
рукопашной атаки.
