# Бес

- Раздел: Дьяволы
- Source pages: 141-144

## Общая информация о группе

Дьяволы дьяволы Дьяволы — это тирания во плоти, с тоталитарным строем, посвящённым господству над смертными. Тень Девяти Преисподних Баатора простирается далеко в мультивселенной, а Асмодей, тёмный лорд Нессуса, хочет подчинить себе всё сущее, чтобы удовлетворить свою жажду власти. Для этого ему нужно постоянно множить инфернальные силы, отправляя слуг развращать души смертных, из которых потом порождаются дьяволы. Лорды тирании. Дьяволы живут, чтобы покорять, порабощать и угнетать. Они испытывают порочное удовольствие, властвуя слабыми, а любое существо, подвергшее авторитет дьявола сомнению, ждёт быстрое и жестокое наказание. Каждое действие для них — возможность показать силу, и все дьяволы имеют врождённое знание, как эту силу применять. Дьяволы знают слабости смертных, с их помощью они погружают их во тьму и искушение, превращая в рабов собственной испорченности. На Материальном Плане дьяволы манипулируют правителями, нашёптывая мерзости, подогревая паранойю, и толкая к тирании. Послушание и амбиции. В соответствии с их мировоззрением, дьяволы подчиняются, несмотря на зависть или ненависть к начальству, понимая, что послушание вознаградят. Иерархия Девяти Преисподних строится на непоколебимой верности, без которой план погрузился бы в анархию подобную Бездне. В то же время, в природе дьяволов желание править затмевает желание подчиняться. Такая амбициозность ярче всего проявляется у архидьяволов, которых Асмодей поставил править слоями Адов. Они — единственные, кто попробовал на вкус истинную власть, которая для них как сладкая амброзия. Тёмные дельцы и торговцы душами. Дьяволы существуют на Нижних Планах, но могут путешествовать через порталы или с помощью мощной магии призыва. Они любят заключать сделки со смертными, ищущими выгоды, но тут стоит быть осторожным. Дьяволы — лукавые дипломаты, и совершенно безжалостно приводят договор в исполнение. К тому же, договор даже с низшим дьяволом происходит по воле Асмодея. Смертный, разрывающий договор, сразу потеряет душу, которую утащат в Девять Преисподних. Владение душой даёт полную власть над существом, и большинство дьяволов за свои услуги не берёт никакую другую плату, кроме душ. Право на владение душой теряется, если смертный умер своей смертью, дьяволы же бессмертны, и могут годами ожидать выполнение контракта. Если же контракт подразумевает владение душой смертного до его гибели, дьявол может сразу же вернуться обратно в Девять Преисподних с душой в распоряжении. Только божественное вмешательство может освободить душу после заключения контракта. демоническая иерархия Девять кругов Ада имеет жёсткую иерархию, которая определяет все социальные аспекты. Асмодей является верховным правителем всех дьяволов, и он единственный обладает силой младших богов. На Материальном Плане ему так и поклоняются. Асмодей вдохновляет злые демонические культы, взявшие его имя. В Девяти Преисподних он командует множеством исчадий преисподних, которые в свою очередь командуют легионами подчинённых.

Дьяволы Жесточайшей тиранией, блестящими уловками и мастерской хитростью, Асмодей защищает своё право на трон, держа друзей близко, а врагов ещё ближе. Он раздаёт большинство задач исчадиям преисподних и младшим архидьяволам, которые составляют бюрократический аппарат Девяти Преисподних, несмотря на то, что знает, что все эти дьяволы хотят захватить Трон Баатора, с которого он правит. Асмодей назначает архидьяволов и, если захочет, может лишить любого члена адской иерархии его статуса и ранга. Если дьявол умирает за пределами Девяти Преисподних, он исчезает в облаке серного дыма или растворяется ихором, мгновенно возвращаясь на родной план, где полностью восстанавливается. Дьяволы, погибшие в Девяти Преисподних, исчезают навеки, и этого страшится даже Асмодей. Архидьяволы. К архидьяволам относят всех текущих и бывших правителей Девяти Преисподних (смотрите таблицу «слои и правители Девяти Преисподних»), а также герцогов и герцогинь, состоящих при их дворах, служащих им советниками, и мечтающих сместить их. Каждый архидьявол — уникальное существо, чья внешность отражает злую природу. Старшие дьяволы. Старшие дьяволы включают исчадий преисподних, эриний, рогатых дьяволов и ледяных дьяволов, которые руководят младшими дьяволами и служат архидьяволам. Младшие дьяволы. Это множество видов исчадий, включая бесов, дьяволов цепей, шипастых и костяных дьяволов. Лемуры. Низшая форма дьяволов — изувеченные и измученные души злых и развращённых смертных. Лемур, убитый в Девяти Преисподних, окончательно уничтожается только благословлённым оружием, или если на его бесформенный труп плеснуть святой водой. Повышение и понижение. Когда душа злого смертного погружается в Девять Преисподних, она превращается в убогого лемура. Архидьяволы и старшие дьяволы имеют право повысить лемуров до младших дьяволов. Архидьяволы могут повышать младших дьяволов до старших, и только Асмодей может повысить старшего дьявола до статуса архидьявола. Такие дьявольские изменения сопровождаются кратковременной болезненной трансформацией, но воспоминания дьявола без изменений переходят от одной формы к другой. Низкоуровневые повышения, как правило, основаны на потребности, например, когда исчадию преисподней нужны невидимые шпионы, он превращает лемуров в бесов. Высокоуровневые повышения всегда происходят за заслуги, например, костяной дьявол, который служит архидьяволу и отличается в бою, превращается в рогатого дьявола. Дьяволы редко повышаются в иерархии более чем на одну ступень за раз. иерархия ада 1. лемур Старшие дьяволы 8. рогатый дьявол Младшие дьяволы 9. эриния 2. бес 10. ледяной дьявол 3. игольчатый дьявол 11. исчадие преисподней 4. бородатый дьявол 5. шипастый дьявол Архидьяволы 6. дьявол цепей 12. герцог или герцогиня 7. костяной дьявол 13. эрцгерцог или эрцгерцогиня Разжалование среди дьяволов является обычным наказанием за провал или неповиновение. Архидьяволы могут понизить младшего дьявола до лемура, при этом он теряет память своей предыдущей формы. Любой архидьявол может понизить старшего дьявола до младшего дьявола, но при этом пониженный дьявол сохраняет свои воспоминания и может отомстить, если считает понижение несправедливым. Никакой дьявол не может повысить или понизить другого дьявола, не давшего ему клятву верности, что не позволяет архидьяволам понижать самых мощных слуг друг друга. Так как все дьяволы клянутся в верности Асмодею, он может легко понизить любого другого дьявола, придавая ему любую адскую форму, какую пожелает. девять преисподних Девять Преисподних — единый план, состоящий из девяти отдельных слоёв (смотрите таблицу «слои и правители Девяти Преисподних»). Первыми восемью слоями правят архидьяволы, подчиняющийся самому великому архидьяволу из всех: Асмодею, Эрцгерцогу Нессуса, девятого слоя. Чтобы достичь самого глубокого из девяти слоёв, придётся пройти по порядку каждый из восьми расположенных над ним слоёв. Самый быстрый способ сделать это — проплыть по реке Стикс, которая уходит всё глубже, перетекая с одного слоя на другой. Только самые отважные искатели приключений смогут выдержать мучение и ужасы такого путешествия.

## Статья о существе

бес Бесы могут быть замечены повсеместно на Нижних Планах. Они работают на побегушках у дьявольских господ, шпионят за конкурентами, а также вводят в заблуждение и подстрекают смертных. Бесы будут с гордостью служить своим хозяевам, но на них нельзя положиться, если задача должна быть выполнена эффективно и быстро. истинные имена дьяволов и талисманы Хотя у всех дьяволов есть повседневные имена, у каждого дьявола рангом выше лемура также есть истинное имя, которое он держит в секрете. Дьявола можно заставить раскрыть своё истинное имя, если удастся очаровать его, и также существуют древние свитки и книги, в которых перечислены истинные имена некоторых дьяволов. Если смертный узнает истинное имя дьявола, он сможет использовать мощную магию призыва, чтобы вызвать этого дьявола из Девяти Преисподних и заставить его служить себе. Это также можно сделать с помощью дьявольского талисмана. Каждая из этих древних реликвий несёт на себе истинное имя дьявола, которого она контролирует, и при создании она была омыта кровью достойной жертвы — обычно это кто-то, кого любил создатель талисмана. Вне зависимости от того, как именно дьявол был призван на Материальный План, обычно он не горит желанием служить. Дьявол будет использовать каждую возможность совратить смертного призывателя, чтобы его душа в итоге попала в Девять Преисподних. Только бесам нравится, когда их призывают, и они легко соглашаются служить призывателю в качестве фамильяра, но при этом они всё равно изо всех сил будут стараться совратить того, кто их призывает.

Дьяволы Бес может принимать животный облик по своему желанию, но в естественном состоянии он напоминает крохотного краснокожего гуманоида с колючим хвостом, маленькими рожками и кожаными крыльями. Они нападают из невидимости, ударяя своим ядовитым жалом. бородатый дьявол (барбазу) Бородатые дьяволы служат ударной силой для архидьяволов, сражаясь плечом к плечу и упиваясь славой битвы. Они отвечают насилием на любое пренебрежение, реальное или воображаемое, упиваясь жестокостью, когда их зазубренные клинки разрубают врагов. Бородатые дьяволы похожи на человека с заострёнными ушами, чешуйчатой кожей, длинным хвостом и когтями, выдающими их жестокую натуру. Эти дьяволы получили своё название из-за змееподобных отростков на подбородках, которые они используют, чтобы атаковать и отравлять врагов, ослабляя их опасным ядом. дьявол цепей (китон) Это зловещее исчадие носит цепи как одежду. Распугивая других существ жутким взглядом, этот дьявол оживляет покрывающие его тело цепи, а также те цепи, что есть рядом. Ожившие цепи покрываются крюками, лезвиями и шипами, разрывающими врагов. Дьяволы цепей выступают в роли тюремщиков-садистов, наслаждающихся болью и живущих только ради того, чтобы эту боль причинять. Это они пытают души смертных, запертые в Девяти Преисподних, вымещая свою садистскую ярость на жалких лемурах, в облике которых эти души и появляются. иГольчатый дьявол (спинаГон) Спинагоны по размеру меньше большинства других дьяволов, и они служат шпионами и посредниками старших дьяволов и архидьяволов. Они — глаза и уши Девяти Преисподних, и даже те дьяволы, которые презирают физическую слабость спинагонов, относятся к ним, по крайней мере, с толикой уважения. Тело и хвост спинагона усеяно иглами, а иглы с хвоста он может использовать как дистанционное оружие. При контакте с целью шипы воспламеняются. В свободное от доставки сообщений или сбора разведданных время игольчатые дьяволы служат в инфернальных легионах летучей артиллерией, компенсируя свою относительную слабость путём нападения толпой. Хоть игольчатые дьяволы и жаждут продвижения в ранге и власти, они по своей природе трусливы и быстро рассеются, если сражение пойдёт не в их пользу. исчадие преисподней [исчадие из ямы] Безоговорочные повелители большинства других дьяволов, исчадия преисподней служат напрямую эрцгерцогам и эрцгерцогиням Девяти Преисподних, и выполняют их желания. Эти могучие дьяволы — генералы Девяти Преисподних, ведущие в битву инфернальные легионы. С их гипертрофированным чувством собственного превосходства и права повелевать другими, исчадия преисподней формируют некую гротескную аристократию инфернального царства. Эти доминирующие тираны-манипуляторы плетут внутри сложной и опасной политики Девяти Преисподних заговоры с целью уничтожения всего, что стоит между ними и их желаниями. Слои и повелители Девяти преиСпоДних Слой Название Эрцгерцог или эрцгерцогиня Предыдущие правители Основные обитатели 1 Авернус Зариэль Бел, Тиамат Бесы, игольчатые дьяволы, эринии 2 Дис Диспатер — Бесы, бородатые дьяволы, игольчатые дьяволы, эринии 3 Минаурос Маммон — Бесы, бородатые дьяволы, дьяволы цепей, игольчатые дьяволы 4 Флегетос Белиал и Фьёрна — Бесы, игольчатые дьяволы, костяные дьяволы, шипастые дьяволы 5 Стигия Левистус Герион Бесы, костяные дьяволы, ледяные дьяволы, эринии 6 Малболг Гласия Малагард, Молох Бесы, костяные дьяволы, рогатые дьяволы, шипастые дьяволы 7 Маладомини Вельзевул — Бесы, колючие дьяволы, костяные дьяволы, рогатые дьяволы 8 Кания Мефистофель — Бесы, исчадия преисподней, ледяные дьяволы, рогатые дьяволы 9 Нессус Асмодей — Все виды дьяволов вариант: приЗыв дьявола У некоторых дьяволов может быть действие, позволяющее им призывать других дьяволов. Призыв дьявола (1/день). Дьявол выбирает, кого призвать, и пытается это сделать. • Бородатый дьявол получает 30% шанс призыва одного бородатого дьявола. • Исчадие преисподней призывает 2к4 бородатых дьявола, 1к4 шипастых дьявола или одну эринию без шанса провала. • Костяной дьявол получает 40% шанс призыва 2к6 игольчатых дьяволов или одного костяного дьявола. • Ледяной дьявол получает 60% шанс призыва одного ледяного дьявола. • Рогатый дьявол получает 30% шанс призыва одного рогатого дьявола. • Шипастый дьявол получает 30% шанс призыва одного шипастого дьявола. • Эриния получает 50% шанс призыва 3к6 игольчатых дьяволов, 1к6 бородатых дьяволов или одной эринии. Призванный дьявол появляется в свободном пространстве в пределах 60 футов от призывателя, и действует как его союзник, не имеющий способности призывать дьяволов. Он помогает в течение 1 минуты или пока призыватель не умрёт или действием его не отпустит.

Дьяволы
Исчадие преисподней представляет собой громад-
ное чудовище с подобным кнуту хвостом и огром-
ными крыльями, в которые он заворачивается как
в плащ. Его тело покрыто крепчайшей чешуёй, а с
клыкастой пасти капает яд, который может свалить
с ног даже самое крепкое смертное существо. Исча-
дия преисподней бесстрашны в бою, они стараются
сойтись в поединке один-на-один с самым сильным
врагом, демонстрируя всем своё превосходство и
надменность, которая не позволяет им допустить и
мысли о возможности поражения.
костяной дьявол (осилут)
Движимые ненавистью, вожделением и завистью,
костяные дьяволы служат жестокими надсмотрщи-
ками Девяти Преисподних. Они принуждают более
слабых дьяволов к работе, получая особое наслажде-
ние, когда их  соперников понижают в ранге. Вместе
с тем они долго продвигаются по иерархии и люто
завидуют своим начальникам, выслуживаясь перед
ними, хоть их это и злит.
Костяные дьяволы выглядят как гуманоидная
оболочка с высохшей кожей, натянутой на скелетный
остов. У них устрашающий череп вместо головы и
хвост скорпиона, и неприятный запах разложения
висит в воздухе вокруг них. Хотя их когти наносят
разрушительный урон в бою, костяные дьяволы
также орудуют костяными копьями с крюками, ко-
торыми они ловят врагов перед тем как ударить их
ядовитым жалом.
ледяной дьявол (ГелюГон)
Ледяные дьяволы обычно обитают на холодных слоях
Стигии и Кании, и служат командирами инферналь-
ных армий, выплёскивая свои гнев и негодование на
меньших дьяволов. Жаждя власти своих команди-
ров — исчадий преисподней, — они упорно трудятся
ради повышения, убивая врагов Девяти Преиспод-
них и захватывая для своих хозяев-архидьяволов как
можно больше душ.
У ледяных дьяволов, напоминающих внешне
гигантских двуногих насекомых, когтистые руки и
ноги, мощные мандибулы и длинные хвосты, покры-
тые бритвенно-острыми шипами. Некоторые из них
вооружены зазубренными копьями, чьё ледяное при-
косновение делает врагов беспомощными в бою.
лемур
Лемуры появляются когда душа смертного испорчена
злом и сослана навечно в Девять Преисподних. Самая
низшая разновидность дьяволов, лемуры — отвра-
тительные, бесформенные существа, обречённые
страдать и мучиться до тех пор, пока не продвинутся
до более высокой формы дьявола, например, до беса.
Лемуры напоминают собой расплавленную массу
плоти с чем-то вроде головы и гуманоидного торса.
Постоянная гримаса страдания искривляет лицо, его
слабый рот постоянно двигается, несмотря на то, что
он не может говорить.
роГатый дьявол (мальбранш)
Рогатые дьяволы безумно ленивы, и стараются не
подвергать себя опасности. Более того, они ненави-
дят и боятся существ сильнее их самих. Однако если
их достаточно спровоцировать или разозлить, ярость
этих исчадий бывает ужасающей.
Мальбранш ростом примерно с огра и покрыт
твёрдыми как железо чешуйками. Рогатые дьяволы,
летающая пехота адских легионов, следуют прика-
зам дословно. Их огромные крылья и гигантские
рога являют собой устрашающую картину, когда они
пикируют с неба, атакуя смертоносными трезубцами
и хлеща хвостами.
шипастый дьявол (Гаматула)
Существа с необузданными жадностью и желани-
ями, шипастые дьяволы служат охранниками для
более сильных обитателей Девяти Преисподних и их
сокровищниц. Светящиеся глаза этого похожего на
высокого гуманоида, покрытого острыми колючками,
шипами, и крючками, дьявола зорко выискивают
предметы или существ, которые можно бы было при-
брать к рукам. Эти исчадия готовы к любому шансу
вступить в бой, если победа сулит награду.
Шипастые дьяволы известны своей бдительностью,
и их трудно застать врасплох, а ещё они относятся к
своим обязанностям без скуки и рассеянности. Они
используют свои острые когти как оружие и кидают
огненные шары в убегающих от них врагов.
эриния
Самые прекрасные и завораживающие из всех
младших и старших дьяволов — это эринии, дисци-
плинированные и яростные воины. Пикируя с небес,
они несут быструю смерть существам, предавшим их
повелителей или нарушившим эдикты Асмодея. Эри-
нии выглядят как гуманоиды мужского или женского
пола с фигурами, достойными изваяний, и большими
пернатыми крыльями. Большинство одето в сти-
лизованную броню и рогатые шлемы, и пользуется
изысканными мечами и луками. У некоторых при
себе есть верёвки опутывания, чтобы обездвиживать
сильных противников.
Легенды гласят, что первые эринии были ангелами,
падшими с Верхних Планов из-за какого-то про-
ступка или искушения. Эринии всегда пользуются
возможностью быть неверно принятыми за ангела,
чтобы легче выполнить свою миссию по завоеванию
или совращению.
вариант: фамильяр Бес
Бывает, что бесы состоят на службе у смертных заклина-
телей, помогая им как советники, шпионы или фами-
льяры. Бес подталкивает хозяина к совершению злых
поступков, зная, что в результате душа смертного может
достаться ему. Бесы демонстрируют необыкновенную
верность своим хозяевам, и могут быть довольно опас-
ными, если хозяину что-то угрожает. У некоторых из
таких бесов имеется следующая особенность:
Фамильяр. Бес может служить другому существу
фамильяром, создав телепатическую связь с желающим
того хозяином. Пока они связаны, хозяин может ощу-
щать то же, что и бес, пока они находятся в пределах
мили друг от друга. Пока бес находится в пределах 10
футов от хозяина, на хозяина распространяется особен-
ность беса Сопротивление магии. Если хозяин нарушит
условия договора с бесом, последний может прекратить
службу, оборвав телепатическую связь.

Дьяволы
бес
Крошечное исчадие (дьявол, перевёртыш), законно-злое
Класс Доспеха 13
Хиты 10 (3к4 + 3)
Скорость 20 фт., летая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 17 ( +3) 13 ( +1) 11 ( +0) 12 ( +1) 14 ( +2)
Навыки Обман +4, Проницательность +3, Скрытность +5,
Убеждение +4
Сопротивление к урону холод; дробящий, колющий и
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического
оружия, которое при этом не посеребрено
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Инфернальный, Общий
Опасность 1 (200 опыта)
Перевёртыш. Бес может действием принять звериный облик,
напоминающий ворона (20 фт., летая 60 фт.), крысу (скорость
20 фт.) или паука (20 фт., лазая 20 фт.), или принять свой ис-
тинный облик. Во всех обликах его статистика остаётся той же
самой, исключая указанные изменения скорости. Всё несомое
и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает
свой истинный облик, если умирает.
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному
зрению беса.
Сопротивление магии. Бес совершает с преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Жало (в зверином облике Укус). Рукопашная атака оружием:
+5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание:
Колющий урон 5 (1к4+3), и цель должна совершить спасбросок
Телосложения со Сл 11, получая урон ядом 10 (3к6) при прова-
ле, или половину этого урона при успехе.
Невидимость. Бес магическим образом становится невиди-
мым, пока не атакует или не утратит концентрацию (как при
концентрации на заклинании). Всё снаряжение, которое бес
несёт или носит, становится невидимым вместе с ним.
