# Боевой конь

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 320-321

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 19 (3к10 + 3)
Скорость 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 12 ( +1) 13 ( +1) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 7 ( –2)
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Растаптывающий рывок. Если конь переместится как мини-
мум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том же ходу
попадёт по нему атакой копытами, эта цель должна преуспеть
в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног. Если цель
сбита с ног, конь может бонусным действием совершить по
ней ещё одну атаку копытами.
Действия
Копыта. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6+4).
вариант: доспехи Боевого коня
У боевого коня в доспехах КД зависит от того, какие
именно доспехи на него надеты (подробности о доспехах
скакунов смотрите в Книге игрока). В КД коня уже вклю-
чён модификатор Ловкости, если он применим. Доспехи
не меняют показатель опасности коня.
КД Доспех КД Доспех
12 Кожаный 16 Кольчужный
13 Проклёпанная кожа 17 Наборный
14 Колечный 18 Латный
15 Чешуйчатый
вариант: пещерный медведь
Некоторые медведи адаптировались к жизни под
землёй, где они питаются подземными лишайниками и
слепой рыбой. Известные как пещерные медведи, эти
агрессивные чудища с грубой тёмной шерстью наделе-
ны тёмным зрением с радиусом 60 футов. В остальном у
них статистика как у белого медведя.

Приложение А: Прочие существа
