# Боевой вождь орков

- Раздел: Орки
- Source pages: 228-229

## Общая информация о группе

Орки
орки
Орки — дикие грабители и налётчики; у них сутулая
осанка, низкий лоб и свиноподобные лица с выступа-
ющими нижними клыками, напоминающими бивни.
Груумш Одноглазый. Орки поклоняются Груум-
шу, сильнейшему из орочьих богов, являющемуся
также их создателем. Орки верят, что в древние вре-
мена боги собрались и поделили мир между своими
последователями. Когда Груумш выбрал горы, ока-
залось, что их уже забрали дварфы. Тогда он выбрал
леса, но там уже поселились эльфы. Что бы ни выби-
рал Груумш, всё уже было занято. Другие боги сме-
ялись над Груумшем, а он отвечал яростным рёвом.
Схватив своё могучее копьё, он опустошил горы, сжёг
леса и прорезал в полях огромные овраги. Такова
будет роль орков, объявил он, — забирать силой или
уничтожать всё, в чем другие расы им отказывают. И
по сей день орки ведут нескончаемую войну с людь-
ми, эльфами, дварфами и прочими народами.
Оркам особенно ненавистны эльфы. Эльфийский
бог Кореллон Ларетиан наполовину ослепил Груумша
метким выстрелом из лука прямо ему в глаз. С тех
пор орки испытывают особую радость, убивая эль-
фов. Превращая эту травму в ужасный дар, Груумш
дарует божественную мощь любому своему воину,
который добровольно лишает себя одного глаза в его
честь.
Племена как чума. Орки собираются в племе-
на, которые распространяют свою власть и утоляют
кровожадность, разграбляя деревни, пожирая или
прогоняя бродячие стада, и убивая любых гуманои-
дов, которые осмелятся выступить против них. После
уничтожения поселения орки дочиста разграбляют
все сокровища и иные полезные вещи, которые мож-
но использовать в своих землях. Остатки деревень
или стоянок они сжигают, а затем уходят туда, откуда
пришли, утолив свою жажду крови.
Странствующие падальщики. Жажда разру-
шения толкает орков селиться в пределах досягае-
мости новых целей. Они редко оседают на местах и
не преобразовывают руины, пещерные комплексы
и деревни побеждённых врагов в свои укреплённые
лагеря и крепости. Орки строят только для защиты,
не внося в постройки никаких новшеств или улучше-
ний, ограничиваясь грубыми частоколами с насажен-
ными телами своих врагов или траншеями и рвами с
торчащими из них колами.
Когда на захваченной территории заканчивает-
ся пища, племя орков делится на бродячие банды,
которые ищут новые земли для охоты. Когда они
возвращаются с трофеями и новостями, выбирается
следующая самая богатая цель. Затем племя движет-
ся всей массой, проделывая свой кровавый путь к
новой территории.
В редких случаях лидер племени решает закре-
питься в укреплённом логове на несколько десятков
дней. Орки такого племени разбредаются по большой
территории, чтобы прокормить себя.
Лидерство и мощь. Племена орков в основном
патриархальны и щеголяют яркими и кричащими на-
званиями, такими как Многострелы, Кричащий глаз,
Губители эльфов. Время от времени могущественный
военный вождь объединяет рассеянные племена
орков в единую неистовую орду, которая попирает
другие племена и поселения людей с позиции силы.
Сила и власть — величайшие добродетели орков, и
они принимают в свои племена всех могучих су-
ществ. Отвергая представления о расовой чистоте,
они с гордостью приветствуют огров, троллей, полу-
орков и орогов в своих рядах. Орки также уважают
и боятся размера и силы злых великанов, и часто
выступают в роли их охранников и солдат.

Орки Орочьи полукровки. Лутик, орочья богиня плодородия и жена Груумша, требует от орков постоянного и безразборного деторождения, тем самым увеличивая орду поколение за поколением. Стремление к размножению у орков сильнее, чем у остальных рас, и они легко скрещиваются с другими видами. При скрещивании с гуманоидом аналогичного размера и роста (например, человеком или дварфом), потомством будет орк или полуорк. В случаях скрещивания с огром, потомством будет полуогр с пугающей силой и грубыми чертами, называемый огриллоном.

## Статья о существе

Боевой вождь орков это самый сильный и коварный
член племени. Его правление длится до тех пор, пока
он поддерживает страх и уважение среди членов пле-
мени и регулярно удовлетворяет их кровожадность,
иначе он будет казаться слабым.
Наследники резни. Груумш дарует особые бла-
гословления вождям, которые постоянно проявляют
себя в бою, и наполняет их частичкой своей дикости.
Одарённый боевой вождь обнаруживает, что его
оружие врезается глубже во врагов, позволяя ему
устраивать большую бойню.
око Груумша
Когда орк убивает эльфа во имя Груумша и препод-
носит ему тело врага как жертву, может появиться
проявление бога. Он требует добавочной жертвы:
один глаз орка, как символ потери Груумша от рук
его великого врага Кореллона Ларетиана.
Если орк вырывает свой глаз, Груумш может
одарить его способностью к заклинаниям и особой
благосклонностью, также как и правом называть себя
Оком Груумша. Этот дикий поборник бога резни даёт
советы вождю предсказаниями, а в бою бросается
первым, чтобы обагрить своё оружие кровью.
ороГ
Ороги это орки, одарённые удивительным интеллек-
том, который обычные орки считают даром богини
Лутик. Как и их богиня, ороги предпочитают жить
под землёй, но нехватка пищи часто приводит их на
поверхность для охоты. Орки уважают силу и хи-
трость орогов, и один орог может возглавить военную
банду орков.
Сильные и умные. Ороги используют свою силу,
чтобы запугивать других орков, и свой интеллект,
чтобы удивлять врагов на поле боя. Многие самоуве-
ренные командиры эльфов, людей и дварфов наблю-
дали как «простой» военачальник орков выполняет
хитрый манёвр с фланга и уничтожает вражескую
силу, и им невдомёк, что им противостоял орог.
Когда ороги встречаются в большом количестве,
они собирают свои собственные отряды в составе
большой орды. Они всегда на передовой линии ата-
ки. Опираясь на превосходство в силе и знание так-
тики, ороги преодолевают всё, что встаёт на их пути.
Некоторые племена орков специально ищут орогов
для усиления своих рядов. Превосходство орогов
делает их идеальными лидерами и смертельными
противниками для боевых вождей, которые должны
опасаться вероломства орогов.
Отрешённые убийцы. Не желая ничего кроме
разрубания своих врагов на куски, своим присут-
ствием ороги являют ужас на поле боя. У них нет
привязанности к родителям, братьям и сёстрам, а
также им чужды понятия любви и преданности. Они
поклоняются орочьему пантеону богов — Груумшу
и Лутик — потому что верят, что они имеют запре-
дельную силу, а физическая мощь это всё, что они
уважают.
Слуги тьмы. Не имеющие доверия среди орков,
некоторые ороги образуют отряды наёмников, кото-
рые продают свои услуги тому, кто заплатит больше
остальных. До тех пор, пока им платят, наёмники
ороги служат элитными воинами и ударными отряда-
ми для злых колдунов, порочных великанов и других
злодеев.
«он орудовАл своим длинным
ЗАЗубренным
ножом вАрвАрски, рАЗрывАя горло короля
Под одобрительные

воПли своего легионА. свиреПый орк не остАновился нА достигнутом , неумолимо водя нож вПерёд и нАЗАд до тех Пор, ПокА головА короля двАрфов не отделил Ась от Плеч». — отчёт о жестокости боевого вождя хАртускА После битвы При хлАдной долине

король оБальд многострел Король Обальд из племени Многострелов — легенда среди боевых вождей Забытых Королевств, и самый знаменитый вождь орков в истории D&D. Будучи умнее и интуитивнее, чем большинство орков, Обальд убил своего вождя, чтобы занять его место. Искусный в военном деле и известный своим буйным нравом, он прослыл свирепым противником в бою. На протяжении многих лет он присоединял другие племена к своему, пока не возглавил орду тысяч. Обальд использовал свою силу и влияние, выкраивая себе царство на Хребте Мира — гряде гор, контролируемых многочисленными крепостями дварфов, людей и эльфов. После годов кровавого конфликта с более цивилизованными соседями, Обальд сделал немыслимое, и заключил мирный договор с врагами. Этот договор смутил многих орков, находившихся под его командованием. Договор был либо хитрой уловкой Обальда, чтобы выиграть время для усиления армии и решающего натиска на Дикие Рубежи, либо он служил тревожным признаком того, что Обальд оставил пути Груумша и подлежит уничтожению.

Орки
Обычный орк
боевой вождь орков
Средний гуманоид (орк), хаотично-злой
Класс Доспеха 16 (кольчуга)
Хиты 93 (11к8 + 44)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 12 ( +1) 18 ( +4) 11 ( +0) 11 ( +0) 16 ( +3)
Спасброски Сил +6, Тел +6, Мдр +2
Навыки Запугивание +5
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Общий, Орочий
Опасность 4 (1100 опыта)
Агрессивный. Орк может бонусным действием переместить-
ся на расстояние, не превышающее его скорость, в сторону
видимого враждебного существа.
Ярость Груумша. Орк причиняет дополнительный урон 4
(1к8), когда попадает атакой оружием (уже учтено в атаках).
Действия
Мультиатака. Орк совершает две атаки секирой или копьём.
Секира. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (1к12+4
плюс 1к8).
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна
цель. Попадание: Колющий урон 12 (1к6+4 плюс 1к8), или
колющий урон 13 (2к8+4), если используется двумя руками для
совершения рукопашной атаки.
Боевой клич (1/день). Все существа на выбор боевого вождя
в пределах 30 футов, слышащие его, и пока не находящиеся
под действием Боевого клича, до начала следующего хода бо-
евого вождя совершают броски атаки с преимуществом. После
этого боевой вождь может бонусным действием совершить
одну атаку.
