# Босс гоблинов

- Раздел: Гоблины
- Source pages: 64

## Общая информация о группе

Гоблины Гоблины Гоблины — это маленькие, эгоистичные существа с чёрными сердцами, живущие в пещерах, брошенных рудниках, разграбленных подземельях и прочих неприглядных местах. Слабые по отдельности, гоблины собираются в большие — зачастую несметные — группы. Они жадны до власти и часто злоупотребляют теми полномочиями, которые у них уже есть. Гоблиноиды. Гоблины принадлежат к семейству существ, называемых гоблиноидами. Их большие родственники, хобгоблины и медвежатники, любят подчинять себе гоблинов путём запугивания. Гоблины ленивые и расхлябанные, что делает их плохими слугами, рабочими или охраной. Злорадство. Ведомые жадностью и злобой, гоблины не способны на помощь, но всегда рады нечастым моментам своего триумфа. Они прыгают и пляшут, радуясь, когда победа остаётся за ними. А когда заканчивается празднество, они упиваются пытками других существ и прочими пакостями. Лидеры и последователи. Гоблинами правят самые сильные и умные среди них. Гоблинский босс может командовать отдельным логовом, тогда как гоблинский король или королева (которые являются не более чем теми же прославленными гоблинскими боссами) управляет сотнями гоблинов, живущих во множестве логовищ, что гарантирует выживание племени. Гоблинские боссы часто меняются, а племена захватываются хобгоблинскими воеводами или вождями медвежатников. Замысловатые логова. Гоблины увешивают свои логова сигнализацией, которая оповещает о вторжении. Их логова пронизаны запутанными узкими туннелями и норами, через которые человек не сможет пролезть. Гоблины же могут с их помощью сбежать или неожиданно обойти противника с тыла. Крысоводы и наездники на волках. Гоблинов тянет к крысам и волкам, которых они взращивают своими спутниками и верховыми животными, соответственно. Подобно крысам, гоблины избегают солнечного света и днём спят под землёй. Как волки, они стайные охотники, которые становятся тем смелее, чем больше их число. Охотясь на спинах волков, они изматывают врагов, часто нападая и тут же отступая. Почитатели Маглубиета. Маглубиет Могучий, Владыка Глубин и Тьмы — величайший из богов гоблиноидов. Большинство гоблинов представляет его одиннадцатифутовым гоблином, покрытым боевыми шрамами, с чёрной кожей и горящими пламенем глазами. Ему поклоняются не из любви, но из страха. Гоблины верят, что духи погибших в битве гоблинов вступают в ряды его армии на Ахероне. Этой «привилегии» — вечной тирании Маглубиета Могучего — большинство гоблинов страшится даже более самой смерти. «хотите солдАт и головоре Зов — нАнимАйте хобгоблинов . хотите рАЗдробить кому-то череП во сне — нАймите медвежАтникА. хотите мелких жАлких глуПцов — нАнимАйте гоблинов ». — стАлмАн клим, рАбовлАделец

Гоблины «брии-ярк!» — «мы сдАёмся!» нА гоблинском

(ну или, По крАйней мере, тАк считАется).

## Статья о существе

Маленький гуманоид (гоблиноид), нейтрально-злой
Класс Доспеха 17 (кольчужная рубаха, щит)
Хиты 21 (6к6)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0 ) 14 ( +2) 10 ( +0) 10 ( +0) 8 ( –1) 10 ( +0)
Навыки Скрытность +6
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9
Языки Гоблинский, Общий
Опасность 1 (200 опыта)
Ловкий побег. Гоблин может в каждом своём ходу бонусным
действием совершать действие Засада или Отход.
Действия
Мультиатака. Гоблин совершает две атаки скимитаром.
Вторая атака совершается с помехой.
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (1к6+2).
Метательное копьё. Рукопашная или дальнобойная атака
оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция
30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к6).
Реакции
Перенаправление атаки. Если существо, видимое гобли-
ном, нацеливается на него атакой, гоблин выбирает другого
гоблина в пределах 5 футов от себя. Эти два гоблина меняются
местами, и целью становится выбранный гоблин.
