# Чёрная слизь [чёрный пудинг]

- Раздел: Слизь
- Source pages: 271

## Общая информация о группе

Слизь слизь Слизь хорошо чувствует себя в темноте, избегая солнечных областей и экстремальных температур. Она течёт по влажным подземельям, питаясь всем, что можно растворить, крадётся по земле, капает со стен и потолков, собирается у краёв подземных бассейнов и просачивается через щели. Первым предупреждением для искателя приключений о присутствия слизи является жгучая боль от её кислотного касания. Слизи тянутся в сторону движения и тепла. Они питаются органикой, но в отсутствие добычи они могут поглощать грязь, грибы и отбросы. Бывалые искатели приключений знают, что вычищенные проходы подземелий — признак близкого расположения логова слизи. Медленная смерть. Слизь убивает свою жертву медленно. Некоторые виды слизи, такие как чёрная слизь и студенистый куб, поглощают жертву, не давая ей убежать. Единственный путь избежать мучительной смерти — это своевременная помощь товарищей. Так как слизи переваривают не все виды вещества, в их дрожащих телах можно увидеть монеты, металлические детали, кости и другой мусор в подвешенном состоянии. Поверженная слизь может быть хорошим источником сокровищ для убийцы. Невольные слуги. Слизи не хватает интеллекта для союза с другими существами, но другие используют их потребность в пище и заманивают в локации, где они будут полезны. Умные чудовища держат слизь для защиты проходов или утилизации мусора. Аналогично, слизь заманивают в ямы-ловушки и кормят достаточно, чтобы она не преследовала хозяев. Хитрые существа располагают факелы и жаровни в специальных местах, чтобы слизь не покидала определённые туннели и комнаты. Порождение Джуиблекса. Согласно Демономикону Иггвильв и другим источникам, слизь является рассеянными фрагментами или потомством демонического повелителя Джуиблекса. Верно это или нет, но Безликий Лорд — одно из малочисленных существ, которые могут управлять слизью и вселять в них толику разума. В основном слизь не имеет чувства тактики или самосохранения. Они прямы и предсказуемы, нападают и питаются бесхитростно. Под контролем Джуиблекса слизь демонстрирует проблески сознания и злого умысла. Натура слизи. Слизь не нуждается во сне. вариант: психическая серая слиЗь Серая слизь, прожившая достаточно долго, эволюционирует до более разумного состояния и развивает в себе ограниченные псионические способности. Чаще всего это происходит с серой слизью, живущей рядом с существами, обладающими псионическими способностями, такими как иллитиды, а это означает, что слизь чувствует и имитирует псионические способности. Псионическая серая слизь имеет Интеллект 6 (−2) и следующее дополнительное действие: Психическое сдавливание (перезарядка 5–6). Слизь нацеливается на одно существо, которое чувствует в пределах 60 футов от себя. Цель должна совершить спасбросок Интеллекта со Сл 10, получая урон психической энергией 10 (3к6) при провале или половину при успехе.

Слизь

## Статья о существе

Чёрная слизь напоминает вздымающуюся кучу чёр-
ной густой грязи. В тёмных проходах он выглядит
просто пятном тени.
Плоть, древесина, металл и кости растворяются,
когда на них наползает эта слизь. За ней остаётся
только голый камень.
чёрная слизь [чёрный пудинГ]
Большая слизь, без мировоззрения
Класс Доспеха 7
Хиты 85 (10к10 + 30)
Скорость 20 фт., лазая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 5 ( –3 ) 16 ( +3) 1 ( –5 ) 6 ( –2) 1 ( –5 )
Иммунитет к урону кислота, рубящий, холод, электричество
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, истощение,
ослепление, очарование, сбивание с ног
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого
радиуса), пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 4 (1100 опыта)
Аморфный. Слизь может перемещаться сквозь пространство
шириной в 1 дюйм без протискивания.
Едкое тело. Существо, касающееся слизи или попадающее по
ней рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от неё,
получает урон кислотой 4 (1к8). Немагическое оружие, изготов-
ленное из металла или дерева, попадающее по слизи, начи-
нает разъедаться. После причинения урона оружие получает
постоянный накопительный штраф −1 к броскам урона. Если
этот штраф дойдёт до −5, оружие будет уничтожено. Немагиче-
ские боеприпасы, изготовленные из металла или дерева, попа-
дающие по слизи, уничтожаются после причинения урона.
Слизь может разъесть 2 дюйма немагического металла или
дерева за 1 раунд.
Паучье лазание. Слизь может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Действия
Ложноножка. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 6
(1к6+3) плюс урон кислотой 18 (4к8). Кроме того, немагический
доспех, носимый целью, частично растворяется и получает
постоянный накопительный штраф −1 к КД, который он пред-
лагает. Доспех уничтожается, если штраф уменьшает его КД
до 10.
Реакции
Разделение. Если слизь с размером не меньше Среднего по-
лучает рубящий урон или урон электричеством, она разделяет-
ся на две новые слизи, если у неё есть как минимум 10 хитов. У
каждой новой слизи хитов в два раза меньше, чем у исходной,
округляя в меньшую сторону. Новые слизи на один размер
меньше чем исходная.
