# Чистокровная юань-ти

- Раздел: Юань-ти
- Source pages: 315

## Общая информация о группе

Юань-ти
юань-ти
Юань-ти — хитрый змеиный народ,
лишённый сострадания. В далёких хра-
мах, построенных в джунглях, болотах и
пустынях, юань-ти строят планы о том, как будут
господствовать над остальными расами, а самих себя
сделают богами.
Потерянная человечность. Юань-ти раньше
были людьми, которые процветали на заре цивилиза-
ции и поклонялись змеям как тотемным животным.
Они превозносили змеиную гибкость, расчётливое
самообладание и смертоносность. Их передовая фи-
лософия учила, что добродетель состоит в отрешён-
ности от эмоций и в ясных сосредоточенных мыслях.
Культура юань-ти была одной из богатейших в мире
смертных. Их воины были легендарны, их империи
всегда расширялись. Храмы юань-ти стояли в цен-
тре древних метрополий, вознося молитвы богам,
которым они стремились подражать. Со временем
змеиные боги услышали эти молитвы, и их шипящие
голоса ответили из тьмы, сказав юань-ти, что те долж-
ны делать. Религия юань-ти становилась всё более
фанатичной в своём выражении. Культы начинали
поклоняться змеиным богам и подражали им, практи-
куя каннибализм и человеческие жертвоприношения.
Посредством грязного колдовства юань-ти скрещи-
вались со змеями, полностью жертвуя своей человеч-
ностью, чтобы стать полностью подобными змеиным
богам как внешне, так и в мыслях и эмоциях.
Змеиные короли павших империй. Юань-ти
рассматривали свою физическую трансформацию
как торжественный момент в истории своей расы,
позволяющий сбросить хрупкую человечность как
мёртвую кожу. Те, кто не трансформировались, стали
рабами или едой для благословлённых змеиными
богами. Но империи юань-ти распались или были
побеждены теми, кто сражался против рабства и
каннибализма, и змеиный народ покинул руины сво-
их великих столиц, уединившись от других рас.
Холод сердца. Человеческие эмоции чужды боль-
шинству юань-ти, которые понимают настроение
только как уязвимость, которую можно эксплуатиро-
вать. Юань-ти рассматривают мир и события своей
собственной жизни с таким экстремальным прагма-
тизмом, что ими почти невозможно манипулировать,
влиять или контролировать немагическими способа-
ми, в то время как сами они стремятся контролиро-
вать других существ через ужас, удовольствие или
благоговение.
Юань-ти знают, что мир, которым они надеются
управлять, не может быть удержан надолго грубой
силой, и что многие существа будут отказываться
служить. Поэтому юань-ти сперва влияют на других
существ обещаниями богатства и силы. Снова и сно-
ва гуманоидные культуры делают фатальную ошибку,
доверившись юань-ти. Они забывают, что те случаи,
когда юань-ти действуют благородно или оказывают
помощь в тяжёлое время, являются лишь деталями
грандиозного замысла.
Лидеры юань-ти — хитрые и безжалостные так-
тики, охотно жертвующие меньшими юань-ти, если
возможная победа оправдает эти потери. Им чужд
честный бой, и они при любой возможности устраи-
вают засады.
Фальшивое поклонение. Жизни юань-ти вра-
щается вокруг их храмов, однако юань-ти не любят
богов, которым они поклоняются. Вместо этого они
рассматривают поклонение как способ достижения
силы. Юань-ти верят, что индивид, у которого ока-
жется достаточно силы, сможет поглотить и заме-
нить одного из богов юань-ти. Юань-ти стремятся
к вознесению, и готовы совершить самые ужасные
злодейства, чтобы его достичь.

Юань-ти

## Статья о существе

Чистокровные образуют низшую касту в обществе
юань-ти. Они очень похожи на людей, но при тща-
тельном осмотре разница заметна, потому что у них
всегда есть какие-то намёки на их истинную приро-
ду, как, например, чешуйчатые пятна на руках, змеи-
ные глаза, заострённые зубы или раздвоенный язык.
Одевая накидки и капюшоны, они притворяются
людьми и просачиваются в цивилизованные земли
для сбора информации, похищений заключённых
ради допроса и жертвоприношения, и для торговли с
теми, у кого есть что-то, что может помочь воплоще-
нию их бесчисленных планов.
чистокровная юань-ти
Средний гуманоид (юань-ти), нейтрально-злой
Класс Доспеха 11
Хиты 40 (9к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 12 ( +1) 11 ( +0) 13 ( +1) 12 ( +1) 14 ( +2)
Навыки Внимательность +3, Обман +6, Скрытность +3
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки Бездны, Драконий, Общий
Опасность 1 (200 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой юань-ти
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Она может
накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в матери-
альных компонентах:
Неограниченно: дружба с животными [animal friendship] (толь-
ко змеи)
3/день каждое: внушение [suggestion], ядовитые брызги [poison
spray]
Сопротивление магии. Юань-ти совершает с преимуще-
ством спасброски от заклинаний и прочих магических эффек-
тов.
Действия
Мультиатака. Юань-ти совершает две рукопашные атаки.
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к6+1).
Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию,
дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4
(1к6+1) плюс урон ядом 7 (2к6).
Змеиные Боги
Юань-ти почитают ряд могущественных сущностей как
богов, в том числе следующих:
Дендар, Ночная Змея. Последователи Дендары
говорят, что однажды она вырастет настолько большой,
питаясь страхами и кошмарами мира, что сожрёт его
целиком. Юань-ти, которые служат Дендаре, террори-
зируют других существ всеми возможными способами,
усиливая и подпитывая страхи гуманоидов, чтобы накор-
мить Ночную Змею.
Мершолк, Владыка Ямы. Мершолк это уже дол-
гое время дремлющее верховное божество пантеона
юань-ти. Когда почитание Мершолка ослабло, он ушёл в
спячку. Жрецы Мершолка, отродья юань-ти, поддержи-
вают традиции живых жертвоприношений и причиняют
страдания во имя бога. Они верят, что при совершении
достаточного количества гнусных деяний Мершолк про-
будится и вернёт юань-ти на их законное место.
Ссет, Шипящая Смерть. Ссет явился к юань-ти
древности в форме крылатого юань-ти, который называл
себя воплощением Мершолка. Говоря голосом Мершол-
ка, Ссет поклялся вытащить юань-ти из упадка и постро-
ить новую империю. Многие поклонявшиеся Мершолку
после этого стали последователями Ссета. Некоторые
юань-ти уже давно подозревают, что Ссет — узурпатор,
который воспользовался сном Мершолка, чтобы сделать
себя богом. Они думают, что Ссет мог даже поглотить
Мершолка, и теперь он отвечает на молитвы последо-
вателей Мершолка, а его жрецы переманивают в свою
веру или пожирают наиболее упорных поклонников
старого бога.
