# Чууль

- Раздел: Чууль
- Source pages: 297

## Статья о существе

Ровесники древней империи аболетов, чуули — это
ракообразные, видоизменённые аболетами и полу-
чившие от них разум. Они следуют плотно засевшим
в сознании командам создателей, полученным на
заре времён.
Первобытные реликвии. В ранних эпохах або-
леты правили обширной империей, охватывавшей
все океаны мира. В те дни аболеты пользовались
могущественной магией и подчиняли умы появля-
ющихся существ смертных королевств. Однако они
были привязаны к воде, и не могли навязывать свою
волю за её пределами без слуг. По этой причине они
создали чуулей.
Абсолютно послушные чуули собирали разумных
существ и магию по приказам аболетов. Чуулей со-
здали, чтобы они пережили эпохи, плодясь и размно-
жаясь. Империя аболетов рассыпалась с возвыше-
нием богов, а чуули были брошены на волю случая.
Однако эти существа продолжили делать то, что они
делали раньше для аболетов, медленно собирая гума-
ноидов, накапливая сокровища и магию, и укрепля-
ясь в силе.
Неутомимые стражи. Чуули по-прежнему охра-
няют руины древней империи аболетов. Они застыли
в немом соблюдении команд, которым уже тысячи
лет. Слухи и древние карты иногда приманивают
искателей сокровищ к этим руинам, но награда за их
дерзость — смерть.
Какие бы богатства исследователи не принесли с
собой, они добавятся к сокровищам, которые охраня-
ют чуули. Чуули могут чувствовать магию на рассто-
янии. Это чувство вместе с врождённой склонностью
принуждает их убивать исследователей, брать их
имущество и хоронить в секретном месте, продикто-
ванном аболетами эоны тому назад.
Ожидающие прислужники. Хотя древняя им-
перия аболетов давно пала, духовные связи между
ними и их создателями остались целыми. Чуули,
которые входят в контакт с аболетами, немедленно
принимают свои старые роли. Такие чуули направля-
ют все свои усилия на служение зловещим аболетам.
чууль
Большая аберрация, хаотично-злая
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 93 (11к10 + 33)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 10 ( +0) 16 ( +3) 5 ( –3 ) 11 ( +0) 5 ( –3 )
Навыки Внимательность +4
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки понимает Глубинную Речь, но не говорит
Опасность 4 (1100 опыта)
Амфибия. Чууль может дышать и воздухом и под водой.
Чувство магии. Чууль чувствует магию в пределах 120 футов.
Во всём остальном эта особенность действует как заклина-
ние обнаружение магии [detect magic], но не имеет магической
природы.
Действия
Мультиатака. Чууль совершает две атаки клешнями. Если
чууль держит в захвате существо, он может также один раз
использовать щупальца.
Клешня. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6+4).
Цель становится схваченной (Сл высвобождения 14), если у
неё размер не больше Большого, и чууль держит в захвате не
более одного существа.
Щупальца. Одно существо, схваченное чуулем, должно
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе станет
отравленной на 1 минуту. Пока цель отравлена, она парализо-
вана. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого
своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
