# Дао

- Раздел: Гении
- Source pages: 48-51

## Общая информация о группе

Гении
Гении
Гении — редкие стихийные существа из сказок и
легенд. На Материальном Плане гениев — единицы.
Большая их часть обитает в роскошных дворцах
на Стихийных Планах и правит боготворящими их
рабами.
Гении крайне умны, могучи, горды и величествен-
ны. Они высокомерны и эгоистичны, поскольку
знают, что лишь немногие, за исключением богов и
других гениев, способны превзойти их могущество.
Создания стихий. Гений рождается при слиянии
души разумного живого существа с первозданной
материей стихийного плана, но это происходит очень
редко.
Гении обычно не сохраняют связи с душой, да-
ровавшей им жизнь. Её жизненная сила — это
строительный блок, определяющий облик гения, его
мнимый пол, а также одно-два основных персональ-
ных качества. Несмотря на то, что они похожи на
гуманоидов, гении — духи стихий, имеющие физиче-
ский облик. Они не спариваются с другими гениями
и не производят потомство — все новые гении также
рождаются от слияния энергий души и стихии. Ге-
нии, обладающие сильной связью со своей смертной
душой, могут попробовать зачать ребёнка со смерт-
ными, хотя от таких союзов редко рождаются дети.
После смерти гения остаётся лишь его одежда и
предметы, а также небольшой след его родной сти-
хии: горстка пепла, порыв ветра, вспышка огня и
дыма или лужица воды с пеной.
Правь или подчиняйся. Количество смертных
рабов подчёркивает мощь гения и его высокое са-
момнение. Сотня подобострастных голосов — музыка
для ушей гения, а двести смертных, распростёртых у
его ног — доказательство его величия. Гении считают
рабов живым имуществом, а на гения без имущества
смотрят свысока. Поэтому многие гении дорожат
рабами и считают их важными членами своих домов.
Злые гении зачастую скверно обращаются с рабами,
но не до такой степени, чтобы те стали бесполезны.
Сколь сильно гении любят рабов, столь же сильно
они ненавидят служить. Гений подчиняется чужой
воле лишь когда он подкуплен или связан магией. Все
гении управляют силами своей стихии, но некото-
рые из них также способны исполнять желания. И то
и другое является причиной, по которой смертные
маги стремятся подчинить их своей воле.
Испорченная аристократия. Благородные
гении крайне редки. Они привыкли получать то, что
хотят, и научились использовать способность испол-
нять желания, чтобы получить объект своих желаний.
Потворство своим желаниям испортило их, а безгра-
ничная власть сделала их надменными и высокомер-
ными. Их огромные дворцы переполнены чудесами и
источниками наслаждений, которые даже невозмож-
но представить.
Подчёркивая при каждом удобном случае своё пре-
восходство, благородные гении вызывают ревность и
зависть других гениев. Они уважают влиятельность
благородных гениев, понимая, что неразумно пере-
чить существу, которое способно по своей прихоти
менять реальность. Однако время от времени ка-
кой-нибудь гений, ничем не обязанный кому-либо из
благородных, всё же отваживается воспротивиться
их воле, несмотря на последствия.
Сила поклонения. Гении считаются с могуще-
ством богов, но не ищут их расположения и не покло-
няются им. Бесконечное раболепие и бормотание ве-
рующих им кажется утомительными, за исключением
тех случаев, когда оно направлено на самих гениев со
стороны боготворящих их рабов.
Обладая чудесными силами, роскошными жили-
щами и множеством рабов, некоторые гении ошибоч-
но считают себя равными богам. Некоторые заходят
настолько далеко, что требуют, чтобы перед ними
склонились смертные других реальностей, а то и це-
лые континенты или миры.

## Статья о существе

дао Дао — жадные и злобные гении со Стихийного Плана Земли. Они носят ювелирные украшения из драгоценных камней и редких металлов. Во время полёта нижняя часть их тел становится столбом вращающегося песка. Дао не испытывает счастья, если ему не завидуют другие дао. Всё, что блестит. Дао обитают на Стихийном Плане Земли в комплексах переплетающихся туннелей и пещер, пронизанных мерцающими рудами. Эти лабиринты постоянно расширяются, поскольку дао роют и перестраивают своё пространство. Дао нет дела до бедности и несчастий всех остальных. Подобно тому, как смертные используют пряности, дао могут посыпать свою пищу перемолотыми в пыль золотом и драгоценными камнями. Властители земли. Дао никогда не помогает смертным, если только не может получить от них что-то взамен, желательно сокровище. Среди гениев дао общаются и торгуют с ифритами, но презирают джиннов и маридов. Другие расы, населяющие Стихийный План Земли, сторонятся дао, которые постоянно ищут новых рабов для разработки лабиринтов их парящих каменных островов. Гордые рабовладельцы. Дао достают лучших рабов, которых только можно купить, и заставляют их работать в опасных подземных мирах, дрожащих от землетрясений. Сколь сильно дао любят порабощать других, столь же сильно они ненавидят, когда порабощают их самих. Известно, что могущественные волшебники заманивают дао на Материальный План и заключают их в драгоценные камни или железные фляги. К несчастью для дао, их жадность позволяет магам довольно легко обманывать их и заставлять себе служить. джинн Гордые, эмоциональные гении со Стихийного Плана Воздуха. Джинны — это привлекательные, хорошо сложённые, высокие гуманоиды с синей кожей и тёмными глазами. Они одеваются в невесомые мерцающие шелка, которые не только удобны, но и хорошо подчёркивают их мускулатуру. Ветреные эстеты. Джинны правят облачными островами, покрытыми бесчисленными шатрами или увенчанными чудесными зданиями, фонтанами и садами. Джинны любят комфорт и удобство, наслаждаются сочными фруктами, острыми винами, ароматными благовониями и прекрасной музыкой. Джинны известны своим озорством и благосклонным отношением к смертным. В среде гениев джинны прохладно относятся к ифритам и маридам, которых считают высокомерными. Они открыто презирают дао и при малейшей провокации с их стороны отвечают им той же монетой. Властители ветров. Будучи повелителями воздуха, джинны ездят на мощных вихрях, которые сами же и создают развлечения ради. Они способны управлять ими, и даже перевозить на них пассажиров. Существа, противостоящие джинну, атакуются ветром и громом, и на этом же ветру джинн покинет поле боя, если враг окажется сильнее. Во время полёта нижняя часть тела джинна становится столбом вращающегося воздуха.

Гении Покорные слуги. Джинны верят, что подневольная служба — это проявление судьбы, и что никто не может противиться ей. Поэтому они единственные из всех гениев наиболее подходят для подобной службы, хотя она никогда не доставляет им радости. Своих рабов джинны воспринимают больше как слуг, заслуживающих доброты и защиты, и неохотно с ними расстаются. Смертный, желающий получить услугу от джинна, может упросить его, преподнеся хорошие дары, или прибегнув к лести. Однако могущественные волшебники способны просто призвать джинна и заставить его служить, или могут поймать его, используя магию. Долговременная служба раздражает джинна, а заточение — непростительно. Джиннов возмущают жестокие волшебники, заставляющие их столетиями томиться в бутылках, железных флягах и духовых инструментах. Предательство, особенно со стороны смертного, которому джинн доверял — крайне мерзкое деяние, которое можно искупить только смертью. ифрит Ифриты — громадные гении со Стихийного Плана Огня — повелевают пламенем, обладают иммунитетом к огню и способны создавать его по своему желанию. Тонкие шёлковые кафтаны и узорчатые одеяния покрывают их красную, как лава, или чёрную, как уголь, кожу. Ифриты украшают себя сверкающими ожерельями, цепями и кольцами с драгоценными камнями. Во время полёта нижняя часть тела ифрита выглядит как столб дыма и тлеющих углей. Надменные и жестокие. Ифриты коварны, хитры и жестоки, а порой беспощадны. Они не выносят вынужденной службы и безжалостны в своей мести тем, кто причинил им вред. Сами ифриты этого не осознают, и считают свою расу честной и спокойной, хотя и признают, что немного эгоистичны. Злобные рабовладельцы. Ифриты расценивают все остальные расы как врагов или потенциальных рабов. За рабами они совершают набеги на Материальный и стихийные планы. Ифриты правят как деспоты и тираны, возвышая лишь жесточайших из рабов. Те становятся надсмотрщиками, которые при помощи кнута держат в узде остальных рабов. Планарные налётчики. Большинство ифритов живёт на Стихийном Плане Огня, в больших увенчанных куполами крепостях из чёрного стекла и базальта, окружённых кипящими огненными озёрами, или в знаменитом Латунном городе. Кроме того, по многим планам разбросаны военные аванпосты ифритов, переполненные их приспешниками и рабами. На Материальном Плане ифриты обитают в жарких местах, таких как вулканы или пустыни. Их любовь к пустыням приводит к конфликтам с джиннами, которые ездят на пустынных смерчах, и связанными с землёй дао. Ифриты ненавидят маридов, с которыми враждуют весь период существования обеих рас. марид Живущие на Стихийном Плане Воды мариды — наиболее удивительные из гениев. Несмотря на то, что все гении обладают великой силой, даже слабейший из маридов считает себя сильнее ветреного джинна, приземлённого дао и дымящегося ифрита. Огромные и рыбоподобные, мариды представляют собой странное зрелище в своих жилетах и ярко окрашенных шароварах. Их голоса бывают то мягкими, как дыхание морского бриза, то неистовыми и громоподобными, как штормовые волны, разбивающиеся о скалы. В полёте их тела обращаются в столбы пенистой воды. Повелители воды. Вода — родная стихия маридов, и эти гении властны творить с ней всё, что пожелают. Марид может ходить по воде и дышать, находясь под водой. Он может создать воду или сформировать облако пара или туман из влаги, присутствующей в воздухе. Он может даже сам превратиться в туман или обратить мощь воды против своих врагов. Дома маридов. Мариды редки на Материальном Плане. Они обитают в могучих магических коралловых крепостях в Стихийном Плане Воды. Их цитадели дрейфуют в глубинах вод, но в них есть отдельные залы с воздухом, где могут разместиться рабы или гости. Мариды не требуют многого от своих рабов, но желают обладать ими просто ради положения в обществе. Мариды покидают свои пределы, дабы захватить людей, искусных в ремёслах или искусствах, шутов или рассказчиков, и обращают их в рабов при своём дворе. Иерархия тщеславия. Все мариды претендуют на благородные титулы, и меж собой в высоте звания соревнуются шахи, султаны, муфтии и хедивы. Обычно титулы маридов не значат ничего, кроме степени высокомерия носящих их. Мариды свысока смотрят на всех прочих — даже на других гениев — как на низших в различной степени существ, от «бедных родственников» до тех, от кого можно ждать лишь беды. Они терпят джиннов, не любят дао, и ненавидят ифритов. Гуманоиды — это последние из существ, которых мариды готовы терпеть, но иногда они согласны заключать сделки с могучими волшебниками и властителями почти как с равными. Иногда это бывает ошибкой, ведь волшебники заключают маридов в морские раковины, кувшины и фляги. Сладкие речи и богатые дары — вот каким языком следует обращаться к мариду ничтожным смертным, знающим своё место. Своенравные рассказчики. Мариды — непревзойдённые рассказчики, чьи излюбленные легенды прославляют доблесть всего рода маридов и, разумеется, самого рассказчика. Прихотливые и чудаковатые, они лгут часто и искусно. Они не всегда намеренно лгут, зачастую они лишь желают приукрасить свой рассказ. Мариды сочтут преступлением попытку низшего существа прервать их рассказ, а оскорбление марида — это верный способ обратить его гнев против себя.

Гении
«добро ПожАловАть в великую мрАчную рытвину,
жемчужину внутренних ПлАнов. отныне вы — рАбы
могущественной
и милосердной
хАтун ЗАфАрА Аль-
йиль джин ЗАрейн, королевы Пенистых глубин,
верховной жрицы АлмАЗного хрАмА, ЗАщитницы
мАлАхитового скиПетрА, и ПрочАя, и ПрочАя»— обычное Приветствие горгульи-сенешАля
дао
Большой элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 187 (15к10 + 105)
Скорость 30 фт., копая 30 фт., летая 30 фт
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6) 12 ( +1) 24 ( +7) 12 ( +1) 13 ( +1) 14 ( +2)
Спасброски Инт +5, Мдр +5, Хар +6
Иммунитет к состоянию окаменение
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Терран
Опасность 11 (7200 опыта)
Скольжение сквозь землю. Дао может перемещаться, копая,
сквозь немагические и необработанные землю и камень. При
этом дао не беспокоит материал, через который перемещает-
ся.
Элементальная гибель. Если дао умирает, его тело распада-
ется на кристаллическую пыль, оставляя только снаряжение,
которое дао носил и нёс.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой дао явля-
ется Харизма (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию
атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие
заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: изменение формы камня [stone shape], обнару-
жение добра и зла [detect evil and good], обнаружение магии
[detect magic]
3/день каждое: движение почвы [move earth], создание прохода
[passwall], языки [tongues]
1/день каждое: воображаемый убийца [phantasmal killer], газо-
образная форма [gaseous form], каменная стена [wall of stone],
невидимость [invisibility], призыв элементаля [conjure elemental]
(только земляной элементаль), уход в иной мир [plane shift]
Устойчивый. Дао совершает с преимуществом спасброски
Силы и Ловкости против эффектов, сбивающих его с ног.
Действия
Мультиатака. Дао совершает две атаки кулаком, либо две
атаки молотом.
Кулак. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 15 (2к8+6).
Молот. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 20 (4к6+6).
Если цель — существо с размером не больше Огромного,
она должна преуспеть в проверке Силы со Сл 18, иначе будет
сбита с ног.

Гении
