# Дэв

- Раздел: Ангелы
- Source pages: 18-20

## Общая информация о группе

Ангелы анГелы Ангелы это небожители, отправленные в другие планы, чтобы исполнить приказы своих богов и принести благо или горе. Их величественная красота заставляет увидевших их с благоговением падать ниц. Однако ангелы могут быть и разрушителями, и их появление может предвещать гибель в той же мере, что и стать сигналом надежды. Осколки божественного. Ангелы формируются из астральной сущности добрых божеств, и потому эти существа наделены огромной силой и предвиденьем. С неустанным рвением ангелы исполняют волю своих богов. Даже хаотично-добрые божества управляют законно-добрыми ангелами, понимая, что рациональные ангелы — лучший инструмент исполнения их воли. Ангел исполняет одну-единственную цель, установленную его божеством. Однако ангел не способен исполнять приказы, которые отклоняются от пути закона и добра. Ангелы убивают злых существ без угрызений совести. Будучи воплощением закона и добра, ангелы почти никогда не ошибаются в своём правосудии. Это качество порождает чувство превосходства ангела, и оно выходит на первый план, когда задача ангела противоречит целям другого существа. Ангел никогда не идёт на уступки и не отступает от цели. Когда ангела отправляют на помощь смертным, его отправляют не служить, а командовать. Поэтому добрые боги отправляют своих ангелов к смертным только в ответ на самые чудовищные обстоятельства. Падшие ангелы. Моральный компас ангела дарит чувство непогрешимости, но и он иногда может дать сбой. Как правило, ангелы достаточно мудры, чтобы не поддаться на этот обман, но иногда гордость может толкнуть на совершение злого поступка. Неважно, намерено или случайно совершается проступок, он навсегда ложится пятном, отмечающим ангела как изгоя. Падшие ангелы сохраняют свою силу, но теряют связь с породившим их божеством. Большинство падших ангелов принимает своё изгнание слишком близко, восстают против сил, которым они служили, и ищут власти в районах Бездны или занимают место среди других павших в иерархии Девяти Преисподних. Зариэль, правительница первого слоя Девяти Преисподних, именно из таких. Иногда, вместо бунта, некоторые из падших примиряются с судьбой, и живут в уединении на Материальном Плане, принимая личину отшельников. Искупив свой грех, они могут стать могучими союзниками, посвящёнными правосудию и милосердию. Бессмертная природа. Ангел не нуждается в еде, питье и сне.

## Статья о существе

дэв Дэвы это ангелы, которые выступают в роли божественных посланников или агентов на Материальном Плане, в Царстве Теней или Стране Фей. Они могут принимать форму, которая подходит той области, куда они направляются. Легенды гласят об ангелах, которые принимают облик смертных на много лет, и даруют помощь, надежду и мужество добрым народам. Дэв может принимать любой облик, хотя предпочитает являться смертным в облике безобидного гуманоида или животного. Когда обстоятельства требуют явить истинный облик, дэв предстаёт в образе прекрасного человекоподобного существа с серебряной кожей. Его волосы и глаза сверкают неземным блеском, а большие, покрытые перьями крылья разворачиваются у него за спиной.

Ангелы
дэв
Средний небожитель, законно-добрый
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 136 (16к8 + 64)
Скорость 30 фт., летая 90 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 18 ( +4) 18 ( +4) 17 ( +3) 20 ( +5) 20 ( +5)
Спасброски Мдр +9, Хар +9
Навыки Проницательность +9, Внимательность +9
Сопротивление к урону излучение; дробящий, колющий и
рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, очарование
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 19
Языки все, телепатия 120 фт.
Опасность 10 (5900 опыта)
Оружие ангела. Атаки оружием дэва являются магическими.
Если дэв попадает любым оружием, оно причиняет дополни-
тельный урон излучением 4к8 (уже включено в атаку).
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой дэва
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Дэв может
накладывать следующие заклинания, нуждаясь только в вер-
бальных компонентах:
Неограниченно: обнаружение добра и зла [detect evil and good]
1/день каждое: общение [commune], оживление [raise dead]
Сопротивление магии. Дэв совершает с преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Мультиатака. Дэв совершает две рукопашные атаки.
Булава. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (1к6+4)
плюс урон излучением 18 (4к8).
Целебное касание (3/день). Дэв прикасается к другому суще-
ству. Цель магическим образом восстанавливает 20 (4к8+2)
хитов и избавляется от проклятий, болезней, отравлений,
слепоты и глухоты.
Смена формы. Дэв магическим образом превращается в гума-
ноида или зверя, чей показатель опасности не превышает его
собственный, или принимает свой истинный облик. Если дэв
умирает, он принимает свой истинный облик. Всё снаряжение,
которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или
используется им (на выбор дэва).
В новом облике дэв сохраняет игровую статистику и способ-
ность говорить, но КД, режимы перемещения, Сила, Ловкость
и специальные чувства заменяются теми, что есть у нового об-
лика, и он получает все элементы статистики и умения (кроме
классовых умений, легендарных действий и действий логова),
которые есть у нового облика, но отсутствуют у него.

Ангелы
