# Доппельгангер

- Раздел: Доппельгангер
- Source pages: 98

## Статья о существе

Доппельгангеры — хитрые перевёртыши, которые,
принимая вид других гуманоидов, используют это
для сбрасывания преследования и заманивая жертв
в ловушки. Мало кто внушают страх, подозрения и
использует ложь лучше, чем доппельгангеры. Распро-
странившись по всем землям и цивилизациям, они
могут принять вид любого существа любой расы.
Кража секретов. Возможность принимать любой
облик позволяет доппельгангеру влиться почти в лю-
бое общество, но эта способность не включает в себя
знание языков, не даёт манеры, память и характер.
Доппельгангеры нередко преследуют или похищают
существ, в которых намерены превратиться, изучая
их, и выведывая их секреты. Доппельгангеры способ-
ны читать поверхностные мысли существ, что позво-
ляет им узнавать имена, желания, страхи существ, и
даже немногие разрозненные воспоминания. Доп-
пельгангер, имитирующий конкретное существо в
течение долгого периода, может держать оригинал
живым под рукой неделями, ежедневно изучая разум
жертвы, чтобы достоверно узнать, как та говорит и
поступает.
Мошенники гедонисты. Доппельгангеры работа-
ют в одиночку или небольшими группами, в которых
роли переходят от одного жулика к другому. Пока
один доппельгангер занимает место убитого торговца
или дворянина, остальные берут на себя роли лично-
стей, в зависимости от обстоятельств, играя род-
ственников или слуг, и так живут за счёт жертвы.
Подкидыши. Доппельгангеры слишком ленивы и
корыстны, чтобы воспитывать своё потомство. Они
принимают облик притягательных мужчин, чтобы
соблазнить женщин, а затем бросить воспитывать их
детей. Ребёнок доппельгангер выглядит как нормаль-
ный представитель вида матери, пока не достигнет
подросткового возраста, во время которого обнару-
живает свою истинную природу и отправляется в
путь, чтобы отыскать своих родичей и присоединить-
ся к ним.
доппельГанГер
Средний монстр (перевёртыш), нейтральный
Класс Доспеха 14
Хиты 52 (8к8 + 16)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0 ) 18 ( +4) 14 ( +2) 11 ( +0) 12 ( +1) 14 ( +2)
Навыки Обман +6, Проницательность +3
Иммунитет к состоянию очарование
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Общий
Опасность 3 (700 опыта)
Перевёртыш. Доппельгангер может действием превратиться
в Маленького или Среднего гуманоида, которого уже видел,
или принять свой истинный облик. Вся его статистика, кроме
размера, одинаковая во всех обликах. Всё несомое и носимое
им снаряжение не превращается. Он принимает свой истин-
ный облик, если умирает.
Мастер устраивать засады. В первом раунде сражения
доппельгангер совершает с преимуществом броски атаки по
всем существам, которых он застал врасплох.
Внезапная атака. Если доппельгангер застаёт врасплох су-
щество, и попадает по нему атакой в первом раунде сражения,
цель получает от атаки дополнительный урон 10 (3к6).
Действия
Мультиатака. Доппельгангер совершает две рукопашные
атаки.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +6 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий
урон 7 (1к6+4).
Чтение мыслей. Доппельгангер магическим образом читает
поверхностные мысли одного существа в пределах 60 футов
от себя. Эффект может проникать через препятствия, но 3
фута древесины или грунта, 2 фута камня, 2 дюйма металла
или тонкий лист свинца блокируют его. Пока цель находится в
пределах дистанции, доппельгангер может продолжать чтение
мыслей, при условии, что концентрация доппельгангера не
прерывается (как при концентрации на заклинании). Читая
мысли цели, доппельгангер совершает с преимуществом про-
верки Мудрости (Проницательность) и Харизмы (Запугивание,
Обман и Убеждение) против цели.
