# Драук

- Раздел: Драук
- Source pages: 137

## Статья о существе

Когда дроу подаёт большие надежды, Лолс призывает
его в Ямы Демонической Паутины, чтобы испытать
его веру и силу. Те, кто проходят испытание, воз-
вышаются пред Лолс. Те же, кто не преуспеет, пре-
вращаются в драуков — ужасных гибридов дроу и
гигантских пауков, которые служат живым напоми-
нанием мощи Лолс. Лишь дроу может быть обращён
в драука, и секретом такого превращения владеет
только Лолс.
Пожизненная метка. Дроу, превращённый в
драука, возвращается на Материальный План извра-
щённым и униженным существом. Ведомые своим
сумасшествием, они растворяются в Подземье, ста-
новясь отшельниками и охотниками, одиночками или
вожаками стай гигантских пауков.
В редких исключениях, драуки возвращаются на
окраины общества дроу, невзирая на своё проклятье,
чаще всего, чтобы воплотить в жизнь давнюю клятву
или месть из прошлой жизни. Дроу боятся и сторо-
нятся драуков, ставя их даже ниже рабов. Но они
терпят их присутствие, так как эти существа являют-
ся живым воплощением воли Лолс и напоминанием
о судьбе, которая ожидает всех, кто подведёт Паучью
Королеву.
драук
Большой монстр, хаотично-злой
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 123 (13к10 +52)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 16 ( +3) 18 ( +4) 13 ( +1) 14 ( +2) 12 ( +1)
Навыки Внимательность +5, Скрытность +9
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 15
Языки Подземный, Эльфийский
Опасность 6 (2300 опыта)
Наследие фей. Драук совершает с преимуществом спасброски
от очарования, и магия не может его усыпить.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой драука
является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13). Драук
может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в
материальных компонентах:
Неограниченно: пляшущие огоньки [dancing lights]
1/день каждое: огонь фей [faerie fire], тьма [darkness]
Паучье лазание. Драук может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на
солнечном свету, драук совершает с помехой броски атаки, а
также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на
зрение.
Хождение по паутине. Драук игнорирует ограничения пере-
мещения, вызванные паутиной.
Действия
Мультиатака. Драук совершает три атаки, либо длинным
мечом, либо длинным луком. Он может заменить одну из этих
атак атакой укусом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 2 (1к4)
плюс урон ядом 9 (2к8).
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7
(1к8+3), или рубящий урон 8 (1к10+3), если используется двумя
руками.
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию,
дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7
(1к8+3) плюс урон ядом 4 (1к8).
вариант: колдовство драуков
Драуки, которые когда-то были заклинателями, могут
сохранить способность колдовать. Такие драуки обычно
обладают более высокой базовой характеристикой (15
или 16). Кроме того, драук получает особенность Исполь-
зование заклинаний. Таким образом, драук, который был
божественным заклинателем, может иметь значение
Мудрости 16 (+3) и следующую особенность:
Использование заклинаний. Драук является заклина-
телем 7 уровня. Его базовой характеристикой является
Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 14, +6 к атакам
заклинаниями). У него подготовлены следующие закли-
нания жреца:
Заговоры (неограниченно): чудотворство [thaumaturgy],
ядовитые брызги [poison spray]
1 уровень (4 ячейки): обнаружение магии [detect magic],
порча [bane], убежище [sanctuary]
2 уровень (3 ячейки): тишина [silence], удержание лично-
сти [hold person]
3 уровень (3 ячейки): подсматривание [clairvoyance], рас-
сеивание магии [dispel magic]
4 уровень (2 ячейки): предсказание [divination], свобода
перемещения [freedom of movement]
«однАжды я ПодвелА королеву ПАуков.
более никогдА»
— ПеллАнистрА, дрАук
