# Древний серебряный дракон

- Раздел: Драконы
- Source pages: 133-134

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Громадный дракон, законно-добрый
Класс Доспеха 22 (природный доспех)
Хиты 487 (25к20 + 225)
Скорость 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
30 (+10) 10 ( +0) 29 ( +9) 18 ( +4) 15 ( +2) 23 ( +6)
Спасброски Лов +7, Тел +16, Мдр +9, Хар +13
Навыки Внимательность +16, История +11, Магия +11,
Скрытность +7
Иммунитет к урону холод
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 26
Языки Драконий, Общий
Опасность 23 (50000 опыта)
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, дося-
гаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 21
(2к10+10).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию,
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 17
(2к6+10).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, дося-
гаемость 20 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 19
(2к8+10).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона,
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл
21, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один
из следующих видов оружия дыхания.
Холодное дыхание. Дракон выдыхает волну ледяного возду-
ха 90-футовым конусом. Все существа в этой области должны
совершить спасбросок Телосложения со Сл 24, получая урон
холодом 67 (15к8) при провале, или половину этого урона
при успехе.
Парализующее дыхание. Дракон выдыхает парализующий
газ 90-футовым конусом. Все существа в этой области долж-
ны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 24, иначе
станут парализованными на 1 минуту. Существо может
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода,
оканчивая эффект на себе при успехе.
Смена формы. Дракон магическим образом превращается в
гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает
его собственный, или принять свой истинный облик. Он при-
нимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение,
которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или
используется им (на выбор дракона).
В новом облике дракон сохраняет мировоззрение, хиты,
Кости Хитов, способность говорить, владения, Легендарные
действия, действия логова, значения Интеллекта, Мудрости
и Харизмы, а также действия. Все остальные характеристики
и умения заменяются характеристиками и умениями нового
облика, за исключением классовых умений и легендарных
действий нового облика.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими
крыльями. Все существа в пределах 15 футов от дракона
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 25, иначе
получат дробящий урон 17 (2к6 + 10) и будут сбиты с ног.
После этого дракон может пролететь на расстояние, не
превышающее половину скорости полёта.

Драконы серебряный дракон Дружелюбные и наиболее социальные из всех металлических драконов, серебряные драконы с радостью помогают добрым существа, которые нуждаются в этом. Серебряный дракон переливается, как будто отлит из чистого металла, высокие глаза и шипастая окладистая борода делает его лицо благородным. Колючий венец поднимается высоко над головой, уходя вниз по шее до самого кончика хвоста. Сине-серая чешуя ящера переливаются серебряными бликами. С годами его цвет постепенно светлеет, до едва различимого серебряного оттенка. У старейших драконов совсем исчезают зрачки, а глаза становятся похожими на шары ртути. Драконья добродетель. Серебряные драконы считают, что нравственная жизнь предполагает совершение добрых дел и непричинение незаслуженного вреда другим разумным созданиям. Они не берут на себя ответственность искоренить зло, как это делают золотые и бронзовые драконы, но они с удовольствием выступают против существ, которые осмеливаются совершать дурные поступки или вредить невинным. Друзья маленьких народов. Серебряные драконы любят компанию других серебряных драконов. Но помимо сородичей, настоящие дружеские отношения развиваются и с гуманоидами, и многие серебряные драконы пребывают в гуманоидном облике столько же, сколько и в драконьем. Серебряный дракон принимает человеческое обличье мудрого старца или молодого странника, и с ним часто ходят смертные товарищи, с которыми он развил крепкие дружеские отношения. Серебряные драконы вынуждены регулярно отходить от жизни среди людей, возвращаясь к своему истинному облику для спаривания и создания потомства, или же при необходимости защиты сокровищ и по личным делам. Поскольку многие теряют счёт времени, находясь вдали, они, по возвращению, могу обнаружить, что их друзья постарели или умерли. В итоге серебряные драконы часто поддерживают нескольких поколений гуманоидов в пределах одной семьи. Уважение к человечеству. Серебряные драконы дружны с гуманоидами всех рас, но те, что живут недолго, такие как люди, более интересны для них, чем долгоживущие эльфы и дварфы. У людей есть стремления и жизнерадостность, что серебряные драконы находят увлекательным.
