# Духовная нага

- Раздел: Наги
- Source pages: 218-219

## Общая информация о группе

Наги наГи Наги — разумные змеевидные создания, населяющие древние руины и собирающие волшебные сокровища и знания. Первые наги давным-давно были созданы как бессмертные стражи гуманоидной расы. Когда эта раса вымерла, наги посчитали себя законными наследниками сокровищ и магических таинств своих хозяев. Трудолюбивые наги иногда выбираются из своего логова, чтоб отыскать волшебные предметы и редкие книги заклинаний. Наги никогда не чувствуют разрушительное воздействие времени и не поддаются болезням. Даже если тело наги уничтожить, её бессмертная душа за несколько дней формирует новое тело, готовое продолжать бессмертное дело. Доброжелательные диктаторы и жестокие тираны. В своих владениях нага обладает абсолютной властью. Вне зависимости от того, руководит она милосердно или терроризирует своих подданных, нага верит, что является хозяином всех прочих существ, населяющих её территорию. Соперничество. Наги ведут давнюю вражду с юань-ти, расой, считающей себя воплощением змеиной эволюции. Хотя сотрудничество между ними редко, наги и юань-ти порой забывают о разногласиях, чтобы достичь общей цели. Однако юань-ти очень не любят находиться во власти наги. Бессмертная натура. Нага не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.

## Статья о существе

Духовные наги живут в злобе и безрадостности,
постоянно планируя месть против тех, кто их пре-
дал, — или тех, кто, как они считают, их предал. Они
устраивают логова в угрюмых пещерах и руинах,
проводя всё своё время в изучении новых заклина-
ний и порабощении смертных, которыми они себя
окружают. Духовные наги любят зачаровывать своих
врагов, подтягивая их к себе поближе, чтобы можно
было впиться ядовитыми клыками в их плоть.
костяная наГа
В ответ на длительную историю вражды между юань-
ти и нагами, юань-ти создали некромантский ритуал,
способный остановить воскрешение наги, трансфор-
мируя живую нагу в подчиняющуюся нежить-скелет.
Костяная нага помнит лишь несколько заклинаний,
которые знала при жизни.
охранная наГа
Мудрые и добрые наги стражи охраняют священные
места и предметы с магической силой от попадания
в злые руки. В своих потайных убежищах они иссле-
дуют заклинания и вынашивают запутанные планы,
чтобы сорвать злые замыслы врагов.
Охранная нага не ищет насилия, предупреждая
нарушителей, а не атакуя. Только если противник
упорно атакует нагу, она бросается на врага с закли-
наниями и ядовитой слюной.
духовная наГа
Большой монстр, хаотично-злой
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 75 (10к10 + 20)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 17 ( +3) 14 ( +2) 16 ( +3) 15 ( +2) 16 ( +3)
Спасброски Лов +6, Тел +5, Мдр +5, Хар +6
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление, очарование
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Бездны, Общий
Опасность 8 (3900 опыта)
Восстановление. Если нага умирает, она возвращается к
жизни через 1к6 дней и восстанавливает все хиты. Только
заклинание исполнение желаний [wish] может прекратить дей-
ствие этой особенности.
Использование заклинаний. Нага является заклинателем 10
уровня. Её базовой характеристикой является Интеллект (Сл
спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками закли-
наниями), и ей для накладывания заклинаний нужны только
вербальные компоненты. У неё подготовлены следующие
заклинания волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], луч
холода [ray of frost], малая иллюзия [minor illusion]
1 уровень (4 ячейки): обнаружение магии [detect magic], очарова-
ние личности [charm person], усыпление [sleep]
2 уровень (3 ячейки): обнаружение мыслей [detect thoughts], удер-
жание личности [hold person]
3 уровень (3 ячейки): молния [lightning bolt], подводное дыхание
[water breathing]
4 уровень (3 ячейки): переносящая дверь [dimension door], усыха-
ние [blight]
5 уровень (2 ячейки): подчинение личности [dominate person]
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7
(1к6+4), и цель должна совершить спасбросок Телосложения
со Сл 13, получая урон ядом 31 (7к8) при провале, или полови-
ну этого урона при успехе.

Наги «если дАже ты уничтожишь меня, я всё рАвно вернусь, и все твои блиЗкие ПоПлАтятся». — эксПликтикА дефАйлус, духовнАя нАгА
