# Дымовой мефит

- Раздел: Мефиты
- Source pages: 204

## Общая информация о группе

Мефиты мефиты Мефиты — своенравные, похожие на бесов существа, родом со стихийных планов. Есть шесть разновидностей мефитов, каждая из которых представляет собой смесь двух стихий. Мефиты эти нестареющие озорники, во множестве населяющие Стихийные Планы и Стихийный Хаос. Они также нередко находят пути на Материальный План, где предпочитают обитать в местах, богатых их родными стихиями. Например, магмовый мефит состоит из огня и земли, и предпочитает обитать внутри вулканов, в то время как ледяной мефит, состоящий из воздуха и воды, предпочитает места, где похолоднее. Стихийная натура. Мефиту не нужны еда, питьё и сон. Грязевой мефит Грязевые мефиты медлительны и маслянисты. Они состоят из земли и воды. Они будут жаловаться на жизнь любому, кто станет их слушать, и будут беспрестанно требовать к себе внимания и выпрашивать подарки

## Статья о существе

Это грубые, ленивые, сотворённые из воздуха и огня
создания, которые постоянно дымятся. Они редко
говорят правду и любят издеваться над другими
существами, вводя их в заблуждение.
Дымовой мефит
Грязевой мефит
дымовой мефит
Маленький элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 12
Хиты 22 (5к6 + 5)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 14 ( +2) 12 ( +1) 10 ( +0) 10 ( +0) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +2, Скрытность +4
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Ауран, Игнан
Опасность 1/4 (50 опыта)
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он оставляет
после себя облачко дыма, заполняющее сферу с радиусом 5
футов и центром на его пространстве. Пространство сферы
сильно заслонено. Ветер рассеивает облачко, которое в про-
тивном случае висит 1 минуту.
Врождённое колдовство (1/день). Мефит может наклады-
вать пляшущие огоньки [dancing lights], не нуждаясь в матери-
альных компонентах. Его базовой характеристикой является
Харизма.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4+2).
Пепельное дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает горя-
чий пепел 15-футовым конусом. Все существа в этой области
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе
станут ослеплёнными до конца следующего хода мефита.
