# Джинн

- Раздел: Гении
- Source pages: 51-52

## Общая информация о группе

Гении
Гении
Гении — редкие стихийные существа из сказок и
легенд. На Материальном Плане гениев — единицы.
Большая их часть обитает в роскошных дворцах
на Стихийных Планах и правит боготворящими их
рабами.
Гении крайне умны, могучи, горды и величествен-
ны. Они высокомерны и эгоистичны, поскольку
знают, что лишь немногие, за исключением богов и
других гениев, способны превзойти их могущество.
Создания стихий. Гений рождается при слиянии
души разумного живого существа с первозданной
материей стихийного плана, но это происходит очень
редко.
Гении обычно не сохраняют связи с душой, да-
ровавшей им жизнь. Её жизненная сила — это
строительный блок, определяющий облик гения, его
мнимый пол, а также одно-два основных персональ-
ных качества. Несмотря на то, что они похожи на
гуманоидов, гении — духи стихий, имеющие физиче-
ский облик. Они не спариваются с другими гениями
и не производят потомство — все новые гении также
рождаются от слияния энергий души и стихии. Ге-
нии, обладающие сильной связью со своей смертной
душой, могут попробовать зачать ребёнка со смерт-
ными, хотя от таких союзов редко рождаются дети.
После смерти гения остаётся лишь его одежда и
предметы, а также небольшой след его родной сти-
хии: горстка пепла, порыв ветра, вспышка огня и
дыма или лужица воды с пеной.
Правь или подчиняйся. Количество смертных
рабов подчёркивает мощь гения и его высокое са-
момнение. Сотня подобострастных голосов — музыка
для ушей гения, а двести смертных, распростёртых у
его ног — доказательство его величия. Гении считают
рабов живым имуществом, а на гения без имущества
смотрят свысока. Поэтому многие гении дорожат
рабами и считают их важными членами своих домов.
Злые гении зачастую скверно обращаются с рабами,
но не до такой степени, чтобы те стали бесполезны.
Сколь сильно гении любят рабов, столь же сильно
они ненавидят служить. Гений подчиняется чужой
воле лишь когда он подкуплен или связан магией. Все
гении управляют силами своей стихии, но некото-
рые из них также способны исполнять желания. И то
и другое является причиной, по которой смертные
маги стремятся подчинить их своей воле.
Испорченная аристократия. Благородные
гении крайне редки. Они привыкли получать то, что
хотят, и научились использовать способность испол-
нять желания, чтобы получить объект своих желаний.
Потворство своим желаниям испортило их, а безгра-
ничная власть сделала их надменными и высокомер-
ными. Их огромные дворцы переполнены чудесами и
источниками наслаждений, которые даже невозмож-
но представить.
Подчёркивая при каждом удобном случае своё пре-
восходство, благородные гении вызывают ревность и
зависть других гениев. Они уважают влиятельность
благородных гениев, понимая, что неразумно пере-
чить существу, которое способно по своей прихоти
менять реальность. Однако время от времени ка-
кой-нибудь гений, ничем не обязанный кому-либо из
благородных, всё же отваживается воспротивиться
их воле, несмотря на последствия.
Сила поклонения. Гении считаются с могуще-
ством богов, но не ищут их расположения и не покло-
няются им. Бесконечное раболепие и бормотание ве-
рующих им кажется утомительными, за исключением
тех случаев, когда оно направлено на самих гениев со
стороны боготворящих их рабов.
Обладая чудесными силами, роскошными жили-
щами и множеством рабов, некоторые гении ошибоч-
но считают себя равными богам. Некоторые заходят
настолько далеко, что требуют, чтобы перед ними
склонились смертные других реальностей, а то и це-
лые континенты или миры.

## Статья о существе

Большой элементаль, хаотично-добрый
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 161 (14к10 + 84)
Скорость 30 фт., летая 90 фт
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
21 ( +5) 15 ( +2) 22 ( +6) 15 ( +2) 16 ( +3) 20 ( +5)
Спасброски Лов +6, Мдр +7, Хар +9
Иммунитет к урону звук, электричество
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 13
Языки Ауран
Опасность 11 (7200 опыта)
Элементальная гибель. Если джинн умирает, его тело
распадается на тёплый ветерок, оставляя только снаряжение,
которое джинн носил и нёс.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой джинна
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попа-
данию атаками заклинаниями). Он может накладывать следую-
щие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: волна грома [thunderwave], обнаружение добра
и зла [detect evil and good], обнаружение магии [detect magic]
3/день каждое: сотворение пищи и воды [create food and water]
(может создавать вино вместо воды), хождение по ветру
[wind walk], языки [tongues]
1/день каждое: газообразная форма [gaseous form], невидимость
[invisibility], образ [major image], призыв элементаля [conjure
elemental] (только воздушный элементаль), сотворение
[creation], уход в иной мир [plane shift]
Действия
Мультиатака. Джинн совершает три атаки скимитаром.
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12
(2к6+5) плюс урон звуком или электричеством 3 (1к6) (на выбор
джинна).
Создание смерча. В точке, которую джинн видит в пределах
120 футов от себя, магическим образом появляется смерч в
виде цилиндра с радиусом 5 футов и высотой 30 футов. Смерч
существует, пока джинн поддерживает концентрацию (как при
концентрации на заклинании). Все существа кроме джинна,
входящие в смерч, должны преуспеть в спасброске Силы со
Сл 18, иначе станут опутанными им. Джинн может действием
перемещать смерч на расстояние до 60 футов, и существа,
опутанные смерчем, перемещаются вместе с ним. Смерч исче-
зает, если джинн перестаёт его видеть.
Существо может действием освободить существо, опутан-
ное смерчем, в том числе и себя, преуспев в проверке Силы
со Сл 18. Если проверка успешна, существо перестаёт быть
опутанным и перемещается в ближайшее пространство за
пределами смерча.
вариант: спосоБности гениев
Гении обладают различными магическими способно-
стями, включая заклинания. Некоторые владеют столь
великой силой, что могут менять обличья или изменять
природу реальности.
Маскировка. Некоторые гении могут скрыть свою ис-
тинную природу, наложив на себя иллюзию сходного по
сложению другого существа. Такие гении могут неогра-
ниченно накладывать заклинание маскировка [disguise
self], зачастую с увеличенной длительностью. Более
могущественные гении могут накладывать заклинание
истинное превращение [true polymorph] от одного до трёх
раз в день, возможно, с увеличенной длительностью.
Такие гении могут менять только собственный облик, и
крайне редко могут накладывать подобные заклинания
на других существ или предметы.
Желания. Среди смертных ходят легенды о гениях,
исполняющих желания. Но лишь могущественнейшие
из гениев, например, их знатные представители, могут
это сделать. Те из них, кто обладают такой силой, могут
даровать исполнение от одного до трёх желаний любому
существу, кроме другого гения. Если гений уже исполнил
свой предел желаний, он не сможет сделать это вновь в
течение некоторого времени (обычно 1 год), и, согласно
законам вселенной, один и тот же гений может потра-
тить свой лимит желаний на другое существо только
один раз в жизни этого существа.
Чтобы гений исполнил желание, существо должно
сформулировать его, находясь в 60 футах от гения.
После этого гений накладывает заклинание исполнение
желаний [wish], воспроизводящее эффект. Изворотливые
по своей природе гении могут попытаться извратить
желание, воспользовавшись несовершенством его
формулировки. Как правило, искажение формулировок
гении оборачивают себе на пользу.

Гении «Армия великого султАнА усилен А легионом

дьяволов , его обитель ЗАщищен А ЗАклин Аниями

тысячи Архим Агов, его сокровищ А охрАняют крАсные

дрАконы и огненные элемент Али. никто не смог

огрАбить легенд Арные чертоги ифритов и вернуться

живым , чтобы Повед Ать об этом . милостью тысячи

ветров , ты можешь стАть Первым » — джинн ЗАвлек Ает искАтелей Приключений , чтобы освободить своего хАлифА иЗ волшебной

лАмПы в угольном дворце лАтунного город
