# Газовая спора

- Раздел: Грибы
- Source pages: 73-74

## Общая информация о группе

Грибы Грибы В Подземье, с его небом из зазубренных камней и вечной ночью, произрастают самые разные грибы. Занявшие в местной подземной экосистеме место растений грибы жизненно важны для выживания многих местных видов, так как дают кров и пищу в беспощадной темноте. Грибы заводятся на органическом веществе и впоследствии разлагают его и поглощают, питаясь гнилью и трупами. По мере вызревания грибы начинают выпускать споры, которые разносятся малейшим сквозняком и разрастаются в новые грибы. Мутируя под воздействием магической среды Подземья, грибы часто начинают развивать защитные механизмы, а также способности к мимикрии и даже к нападению. Крупнейшие особи могут породить целые обширные подземные леса, в которых живут и находят пропитание бесчисленные существа. визГун Визгуны — это грибы размером с человека, которые издают пронзительные вопли, отпугивая потревоживших их существ. Другие существа могут использовать их как сигнал о приближении потенциальной жертвы, а различные разумные расы Подземья разводят визгунов на окраинах своих поселений, чтобы отвадить непрошенных гостей.

## Статья о существе

Газовая спора Первые газовые споры, как считается, появились из мёртвых злобоглазов, чьи гниющие трупы напитали грибы-паразиты искажённой магией. Прошло много времени, и газовые споры превратились в отдельное растение, быстро и целеустремлённо растущее уже безо всяких трупов, создавая злобно выглядящую насмешку над самым страшным обитателем Подземья. Форма злобоглаза. Газовая спора — это сферический пузыревидный гриб, напоминающий издалека злобоглаза, однако его истинная натура становится все более очевидна по мере приближения к нему. У чудовища есть слепой центральный «глаз» и отростки на верхней части, на первый взгляд напоминающие глаза злобоглаза. Предсмертный хлопок. Газовая спора это пустая оболочка, наполненная газом легче воздуха, который позволяет ей висеть в воздухе как злобоглаз. Если пронзить спору даже слабейшей атакой, она лопается, выпуская облако смертоносных спор. Существо, которое вдохнёт их, становится носителем и может умереть всего лишь за один день. Его труп при этом становится пищей, из которой возникает новая газовая спора. Воспоминания злобоглаза. Газовая спора, возникшая из трупа злобоглаза, иногда перенимает в себя часть воспоминаний своего погибшего прародителя. Когда она взрывается, смертоносные споры распространяют эти воспоминания. Вдохнувшее такую спору существо, если оно выживет, получает часть воспоминаний злобоглаза, и может узнать о его логове, окружающей местности или её обитателях.

Грибы
лиловый Гриб
Этот гриб фиолетового оттенка использует корне-
образные отростки в своём основании, чтобы пере-
двигаться по поверхности пещеры. Четыре побега в
середине ствола гриба используются, чтобы хлестать
жертву, вызывая гниение при малейшем прикос-
новении. Любое убитое лиловым грибом существо
очень быстро разлагается. Из трупа вырастает новый
фиолетовый гриб, который достигает зрелости через
2к6 дней.
Газовая спора
Большое растение, без мировоззрения
Класс Доспеха 5
Хиты 1 (1к10 − 4)
Скорость 0 фт., летая 10 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
5 ( –3 ) 1 ( –5 ) 3 ( –4 ) 1 ( –5 ) 1 ( –5 ) 1 ( –5 )
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, ослепление,
отравление, паралич, сбивание с ног
Чувства слепое зрение 30 фт. (слепа за пределами этого
радиуса), пассивная Внимательность 5
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Предсмертный взрыв. Газовая спора взрывается, когда её
хиты опускаются до 0. Все существа в пределах 20 футов от неё
должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе
получат урон ядом 10 (3к6) и заболеют при провале. Существа,
обладающие иммунитетом к отравленному состоянию, облада-
ют и иммунитетом к болезни.
Споры населяют организм существа, и убивают его через
количество часов, равное 1к12 + значение Телосложения
существа, если болезнь до этого времени не будет вылече-
на. Когда пройдёт половина этого срока, существо станет
отравленным до конца длительности болезни. После того, как
существо умирает, из него вылетают 2к4 Крохотные газовые
споры, которые вырастают до полного размера за 7 дней.
Жуткое сходство. Газовая спора выглядят как злобоглазы.
Существо, видящее газовую спору, может понять её истин-
ную природу, если совершит успешную проверку Интеллекта
(Природа) со Сл 15.
Действия
Касание. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон ядом 1,
и существо должно преуспеть в спасброске Телосложения со
Сл 10, иначе будет поражено болезнью, описанной в тексте
Предсмертного взрыва.
