# Гигантская лягушка

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 323-324

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 18 (4к8)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 13 ( +1) 11 ( +0) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 3 ( –4 )
Навыки Внимательность +2, Скрытность +3
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Амфибия. Лягушка может дышать и воздухом и под водой.
Прыжок с места. Лягушка совершает прыжки в длину на
расстояние до 20 футов и прыжки в высоту на расстояние до
10 футов, хоть с разбегом, хоть без него.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6+1),
и цель становится схваченной (Сл высвобождения 11). Пока
цель схвачена, она опутана, а лягушка не может кусать другую
цель.
Проглатывание. Лягушка совершает одну атаку укусом по
цели с размером не больше Маленького, которую схватила.
Если атака попадает, цель становится проглоченной, и захват
оканчивается. Проглоченная цель ослеплена и опутана, и
обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходя-
щих снаружи лягушки, а также получает урон кислотой 5 (2к4) в
начале каждого хода лягушки. У лягушки может быть прогло-
ченной только одна цель одновременно.
Если лягушка умирает, проглоченное существо перестаёт
быть опутанным ей, и может высвободиться из трупа, потра-
тив 5 футов перемещения, падая при выходе ничком.
вариант: Больные гигантские крысы
Некоторые гигантские крысы переносят болезни,
распространяющиеся через укус. У больной гигантской
крысы показатель опасности 1/8 (25 опыта) и описанное
ниже действие вместо обычной атаки укусом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, до-
сягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4
(1к4 + 2). Если цель — существо, она должна преуспеть в
спасброске Телосложения со Сл 10, иначе заболеет. Пока
болезнь не вылечена, цель не может восстанавливать
хиты кроме как магией, и максимум её хитов уменьша-
ется на 3 (1к6) каждые 24 часа. Если из-за этой болезни
максимум хитов цели уменьшается до 0, она умирает.

Приложение А: Прочие существа
