# Гигантская жаба

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 322-323

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 39 (6к10 + 6)
Скорость 20 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 13 ( +1) 13 ( +1) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 3 ( –4 )
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Амфибия. Жаба может дышать и воздухом и под водой.
Прыжок с места. Жаба совершает прыжки в длину на рас-
стояние до 20 футов и прыжки в высоту на расстояние до 10
футов, хоть с разбегом, хоть без него.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к10+2)
плюс урон ядом 5 (1к10), и цель становится схваченной (Сл
высвобождения 13). Пока цель схвачена, она опутана, а жаба
не может кусать другую цель.
Проглатывание. Жаба совершает одну атаку укусом по цели с
размером не больше Среднего, которую уже держит в захвате.
Если эта атака попадает, цель становится проглоченной, а за-
хват оканчивается. Проглоченная цель ослеплена и опутана, и
обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходя-
щих снаружи жабы, а также получает урон кислотой 10 (3к6) в
начале каждого хода жабы. У жабы может быть проглоченной
только одна цель одновременно.
Если жаба умирает, проглоченное существо перестаёт быть
опутанным ей, и может высвободиться из трупа, потратив 5
футов перемещения, падая при выходе ничком.
Гиена

Приложение А: Прочие существа
