# Гигантский паук

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 328

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 26 (4к10 + 4)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 16 ( +3) 12 ( +1) 2 ( –4 ) 11 ( +0) 4 ( –3 )
Навыки Скрытность +7
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,
пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Паучье лазание. Паук может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной, паук зна-
ет точное местоположение всех других существ, находящихся
в контакте с той же паутиной.
Хождение по паутине. Паук игнорирует ограничения пере-
мещения, вызванные паутиной.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7
(1к8+3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения
со Сл 11, получая урон ядом 9 (2к8) при провале, или половину
этого урона при успехе. Если урон ядом уменьшает хиты цели
до 0, цель остаётся стабилизированной, но отравленной на 1
час, даже если позже восстановит хиты, и она парализована,
пока отравлена таким образом.
Паутина (перезарядка 5–6). Дальнобойная атака оружием: +5
к попаданию, дистанция 30/60 фт., одно существо. Попадание:
Цель становится опутанной паутиной. Опутанная цель может
действием совершить проверку Силы со Сл 12, разрывая па-
утину при успехе. Паутину можно атаковать и уничтожить (КД
10; 5 хитов; уязвимость к урону огнём; иммунитет к дробящему
урону, а также урону ядом и психической энергией).
При охоте на добычу гигантский паук плетёт
хитрые полотнища из паутины и стреляет липкими
нитями из желёз, расположенных внизу брюшка. Ги-
гантские пауки чаще всего встречаются под землёй,
в логовах под потолком или в тёмных, заполненных
паутиной трещинах. В таких логовах часто находятся
коконы с предыдущими жертвами.
