# Гигантский паук-волк

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 328

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 16 ( +3) 13 ( +1) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 4 ( –3 )
Навыки Внимательность +3, Скрытность +7
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,
пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Паучье лазание. Паук может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной, паук зна-
ет точное местоположение всех других существ, находящихся
в контакте с той же паутиной.
Хождение по паутине. Паук игнорирует ограничения пере-
мещения, вызванные паутиной.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4
(1к6+1), и цель должна совершить спасбросок Телосложения
со Сл 11, получая урон ядом 7 (2к6) при провале, или половину
этого урона при успехе. Если урон ядом уменьшает хиты цели
до 0, цель остаётся стабилизированной, но отравленной на 1
час, даже если позже восстановит хиты, и она парализована,
пока отравлена таким образом.
Гигантский паук-волк, чей размер меньше, чем у
обычного гигантского паука, охотится на открытой
местности, скрываясь в ямах, трещинах или кучах
мусора.
