# Гигантский осьминог

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 327-328

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 52 (8к10 + 8)
Скорость 10 фт., плавая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 13 ( +1) 13 ( +1) 4 ( –3 ) 10 ( +0) 4 ( –3 )
Навыки Внимательность +4, Скрытность +5
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Задержка дыхания. Находясь вне воды, осьминог может
задержать дыхание на 1 час.
Подводный камуфляж. Осьминог совершает с преимуще-
ством проверки Ловкости (Скрытность), когда находится под
водой.
Подводное дыхание. Осьминог может дышать только под
водой.
Действия
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию,
досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 10
(2к6+3). Если цель — существо, она становится захваченной
(Сл высвобождения 16). Пока цель схвачена, она опутана, а
осьминог не может использовать щупальца на другой цели.
Чернильное облако (перезаряжается после короткого
или продолжительного отдыха). Чернильное облако с
радиусом 20 футов исходит от осьминога, если он находится
под водой. Эта местность становится сильно заслонённой на
1 минуту, хотя сильное течение может развеять это облако.
Выпустив чернила, осьминог может бонусным действием
совершить действие Рывок.
Гигантский огненный жук
Гигантский орёл

Приложение А: Прочие существа
