# Гигантский гриф

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 325

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Большой зверь, нейтрально-злой
Класс Доспеха 10
Хиты 22 (3к10 + 6)
Скорость 10 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 10 ( +0) 15 ( +2) 6 ( –2) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки понимает Общий, но не говорит
Опасность 1 (200 опыта)
Острое зрение и тонкий нюх. Гриф совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на
зрение или обоняние.
Тактика стаи. Гриф совершает с преимуществом броски
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа
находится как минимум один дееспособный союзник грифа.
Действия
Мультиатака. Гриф совершает две атаки: одну клювом, и
одну когтями.
Клюв. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (2к4+2).
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2к6+2).
У гигантского грифа сильный интеллект и злобный
характер. В отличие от младших родственников, он
может напасть на раненое существо, чтобы прибли-
зить его конец. Гигантские грифы известны тем, что
специально выискивают существ, страдающих от
жажды или голода, и радуются их страданиям.
