# Гигантский лось

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 326

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 42 (5к12 + 10)
Скорость 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 16 ( +3) 14 ( +2) 7 ( –2) 14 ( +2) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +4
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки язык Гигантских лосей, понимает Общий, Сильван и
Эльфийский, но не говорит на них
Опасность 2 (450 опыта)
Атака в броске. Если лось переместится как минимум на 20
футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по
ней атакой тараном, цель получает от атаки дополнительный
урон 7 (2к6). Если цель — существо, она должна преуспеть в
спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног.
Действия
Таран. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6+4).
Копыта. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно лежащее ничком существо. Попадание:
Дробящий урон 22 (4к8+4).
Величественные гигантские лоси встречаются так
редко, что считаются предвестниками важных собы-
тий, таких как рождение короля. Легенды гласят, что
боги, посещающие Материальный План, принимают
облик гигантских лосей. Во многих культурах счита-
ется, что охота на этих существ навлекает гнев богов.
