# Гигантский козёл

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 325-326

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 19 (3к10 + 3)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 11 ( +0) 12 ( +1) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 6 ( –2)
Чувства пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Атака в броске. Если козёл переместится как минимум на
20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по
ней атакой тараном, цель получает от атаки дополнительный
дробящий урон 5 (2к4). Если цель — существо, она должна пре-
успеть в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног.
Устойчивый. Козёл совершает с преимуществом спасброски
Силы и Ловкости против эффектов, сбивающих его с ног.
Действия
Таран. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 8 (2к4+3).
вариант: осоБенности гигантских ящериц
У некоторых гигантских ящериц есть одна или обе из
следующих особенностей:
Задержка дыхания. Ящерица может задержать ды-
хание на 15 минут (ящерица с этой особенностью также
обладает скоростью плавания 30 футов).
Паучье лазание. Ящерица может лазать по сложным
поверхностям, включая потолки, без совершения прове-
рок характеристик.

Приложение А: Прочие существа
