# Гиносфинкс

- Раздел: Сфинксы
- Source pages: 278

## Общая информация о группе

Сфинксы сфинксы В священной изоляции сфинксы охраняют секреты и сокровища богов. Спокойствие и уважение, с которым они принимают новых посетителей, не вяжется с разбросанными по логову костями прошлых гостей и искателей приключений, которые не смогли пройти их испытания. Огромные крылья простираются с обеих сторон их рыжевато-бурого львиного тела, на котором поигрывают мускулы. Передние лапы их настолько мощные, что могут разорвать человека пополам. Божественные охранники. Сфинксы испытывают тех, кто ищут сокровища богов, будь то забытые секреты или могучие заклятья, артефакты или волшебные проходы. Существа, идущие на испытания сфинкса, либо умирают, оказавшись недостойными, либо остаются в живых, доказав своё право на это. Некоторые сфинксы являются верховными жрецами богов, которые их создали, но большинство из них — это воплощённые духи, пришедшие в земли смертных в ответ на истовую молитву или из-за прямого вмешательства высших сил. Сфинкс, которому не нужно ни есть, ни спать, неустанно несёт свой дозор. Они редко встречаются с другими сфинксами, и не ведают иной жизни кроме своей священной миссии. Волшебные испытания. Секреты и сокровища, которые охраняет сфинкс, находятся под божественной защитой, и для всякого существа, не прошедшего испытания сфинкса, путь к предмету или знанию исчезает. Даже если напасть на сфинкса и одержать победу, искатель не только не получит того, что искал, но и обретёт врага в лице бога, который поставил сфинкса на стражу. Божества добра иногда даруют сфинксам возможность удалять посетителей, не прошедших испытания, просто перемещая их подальше и делая так, чтобы они никогда более не вернулись. Впрочем, обычно те, кто не проходят испытания, встречают свой конец от его лап. Существа иных миров. Смертные чаще всего встречают сфинксов в древних гробницах и руинах, но некоторым сфинксам доступны иные миры. Разговор со сфинксом, начавшийся среди обвалившихся колонн, может внезапно перенестись в странное место, вроде шахматной доски огромных размеров или устрашающей скалы, по которой придётся взбираться, пока вокруг бушует буря. Иногда сфинкса, находящегося в таком месте вне мира, необходимо призвать в пустующее логово. И лишь те, кого сфинкс сочтёт достойными, удостоятся его присутствия. Падшие сфинксы. Будь то из-за груза лет, раскаяния за убийства невинных или жажды поклонения просителей, которые так хотят выторговать себе путь к знаниям, некоторые сфинксы освобождаются от оков божественного приказа. Впрочем, даже если их мировоззрение и верность и меняются, они никогда не покидают своего поста и не выдают секретов никому кроме достойных этого существ.

## Статья о существе

Большой монстр, законно-нейтральный
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 136 (16к10 + 48)
Скорость 40 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 15 ( +2) 16 ( +3) 18 ( +4) 18 ( +4) 18 ( +4)
Навыки Внимательность +8, История +12, Магия +12, Религия
+8
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон
от немагических атак
Иммунитет к урону психическая энергия
Иммунитет к состоянию испуг, очарование
Чувства истинное зрение 120 фт., пассивная Внимательность
Языки Общий, язык Сфинксов
Опасность 11 (7200 опыта)
Непостижимый. Сфинкс обладает иммунитетом ко всем
эффектам, которые чувствуют его эмоции или читают мысли,
а также заклинаниям школы Прорицания, неугодным ему.
Проверки Мудрости (Проницательность), совершённые для
определения намерений и искренности сфинкса, совершаются
с помехой.
Магическое оружие. Атаки оружием сфинкса являются маги-
ческими.
Использование заклинаний. Сфинкс является заклинателем
9 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл
спасброска от заклинания 16, +8 к попаданию атаками закли-
наниями). Ему не требуются материальные компоненты для
накладывания заклинаний. У сфинкса подготовлены следую-
щие заклинания волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], малая
иллюзия [minor illusion], фокусы [prestidigitation]
1 уровень (4 ячейки): обнаружение магии [detect magic], опозна-
ние [identify], щит [shield]
2 уровень (3 ячейки): внушение [suggestion], поиск предмета
[locate object], тьма [darkness]
3 уровень (3 ячейки): рассеивание магии [dispel magic], снятие
проклятья [remove curse], языки [tongues]
4 уровень (3 ячейки): изгнание [banishment], высшая невиди-
мость [greater invisibility]
5 уровень (1 ячейка): знание легенд [legend lore]
Действия
Мультиатака. Сфинкс совершает две атаки когтём.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к8+4).
Легендарные действия
Сфинкс может совершить 3 легендарных действия, выбирая из
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце
хода другого существа. Сфинкс восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Атака когтём. Сфинкс совершает одну атаку когтём.
Телепортация (стоит 2 действия). Сфинкс магическим
образом телепортируется вместе со всем несомым и носи-
мым снаряжением, на расстояние до 120 футов в свободное
пространство, которое он видит.
Накладывание заклинания (стоит 3 действия). Сфинкс
накладывает заклинание из списка подготовленных закли-
наний, используя ячейку заклинаний, как обычно.
