# Гитцерай монах

- Раздел: Гиты
- Source pages: 58-59

## Общая информация о группе

Гиты
Гиты
Воинственные гитъянки и задумчивые гитцераи это
разделившийся народ — две культуры, презирающие
друг друга. До того, как они разделились, эти суще-
ства были одной расой, порабощённой свежевателя-
ми разума. Хотя они не раз пробовали свергнуть сво-
их хозяев, их восстания быстро подавлялись, пока не
появилась великая предводительница по имени Гит.
Пролив немало крови, Гит и её последователи сбро-
сили с себя оковы ига иллитидов, но после боя возник
другой лидер по имени Зертимон. Он поставил под
сомнение мотивы Гит, утверждая, что её прямое во-
енное руководство и жажда мести — все равно, что
рабство для её народа. Меж последователями двух ли-
деров возник раскол, так они и стали двумя расами,
чья вражда не кончается по сей день.
Никто уже не сможет сказать были ли эти высокие,
худощавые существа миролюбивыми или свирепы-
ми, культурными или примитивными до того, как их
поработили и изменили свежеватели разума. Даже
изначальное название их расы забылось с тех далё-
ких времён.
Гитцераи
Сосредоточенные философы и строгие аскеты, гит-
цераи следуют жёсткому жизненному укладу. Худо-
щавые и жилистые, они носят одежду без изысков,
держа своё мнение при себе и доверяя единицам
чужаков. Отвернувшиеся от своих воинственных со-
братьев гитъянок, гитцераи придерживаются мона-
шеского уклада, проживая на островах порядка, что
находятся в бескрайнем море хаоса на плане Лимбо.
Эксперты псионики. Предки гитцераев транс-
формировались под психическим воздействием сво-
их хозяев иллитидов и адаптировались к нему. Следуя
учению Зертимона, призвавшему свой народ отка-
заться от воинственных амбиций Гит, они фокусиру-
ют свою ментальную энергию, создавая физические
и психические барьеры, защищающие от различных
атак. Для гитцерая, использующего свой разум, что-
бы ошеломить и обезвредить соперника, сделав его
уязвимым для физических атак, бой является чем-то
личным.
Порядок среди хаоса. Гитцераи добровольно по-
селились в сердце абсолютного хаоса Лимбо — кру-
жащегося, непостоянного плана, подчинить который
способны лишь достаточно сильные разумом гитце-
раи. Лимбо — буря первородной материи и энергии.
Его поверхность — камни и земля, несущиеся в
потоках мутной жижи, постоянно находящиеся под
ударами сильных ветров, огненных взрывов и сокру-
шающих стен льда.
При этом силы Лимбо реагируют на сознание.
Используя силу своего разума, гитцераи управляют
несущимися хаотическими элементами, заставляя
их застывать в неподвижной и незыблемой форме,
создавая оазисы и убежища среди бури.
Крепости-монастыри гитцераев стоят непоколеби-
мо, вопреки кружащемуся вокруг хаосу, практически
невосприимчивые ко всей этой неразберихе благода-
ря воле гитцераев. Каждый монастырь находится под
контролем монахов, которые устанавливают стро-
гое расписание хоралов, питание, обучение боевым
искусствам, и молитвы согласно своей собственной
философии. За своими стенами, усиленными псиони-
кой, гитцераи погружены в думы, обучение, познание
псионических способностей, порядок и дисциплину.
Социальная иерархия гитцераев основана на
заслугах, а лидерами становятся мудрейшие учителя,
наиболее опытные как в физическом бою, так и мен-
тальном. Гитцераи чтят героев и учителей прошлого,
подражая их добродетели в повседневности.

Гиты Последователи Зертимона. Гитцераи почитают Зертимона — основателя их расы. Хоть Гит и дала их людям свободу, Зертимон узрел её неспособность к руководству. Он верил, что из-за своей воинственности она станет тираном не лучше, чем свежеватели разума. Опытных монахов гитцераев, лучше всего воплощающих учения и принципы Зертимона, зовут зертами. Эти могущественные и дисциплинированные монахи могут перемещать свои тела с одного плана на другой, используя лишь силу разума. За пределами Лимбо. Хоть гитцераи и редко взаимодействуют с планами за пределами Лимбо, опытные монахи других рас иногда ищут монастыри гитцераев в попытках стать учениками. В редких случаях мастера гитцераев основывают скрытые монастыри на Материальном Плане, где обучают юных гитцераев или распространяют философию и учения Зертимона. Но даже такие дисциплинированные существа как гитцераи не могут забыть долгого порабощения свежевателями разума. Показывая собственную самоотверженность, они организуют рраккмы — охоту на иллитидов — на других планах, не возвращаясь в монастыри, пока не убьют иллитидов, как минимум, по числу охотников в группе. Гитъянки Гитъянки грабят бесчисленные миры с палуб своих астральных кораблей и спин красных драконов. Перья, бисер, драгоценные камни и металлы украшают их доспехи и оружие — легендарные серебряные мечи с которыми они прорубаются с боем через своих врагов. Вырвав свободу у свежевателей разума, гитъянки стали безжалостными завоевателями под руководством ужасной королевы-лича Влаакит. Астральные налётчики. Гитъянки презирают все прочие расы и совершают опустошительные набеги из своих крепостей на Астральном Плане в самые удалённые уголки мультивселенной. Война — это высшее проявление культуры гитъянок, их безжалостные чёрные глаза не знают пощады. После налёта они оставляют побеждённым выжившим достаточно еды и ресурсов для выживания. Позднее гитъянки снова вернутся к покорённому населению, грабя их снова и снова. Последователи Гит. На их языке «гитъянки» значит «последователи Гит». Под руководством Гит гитъянки сформировались в милитаристское общество со строгой кастовой системой, посвятившее себя непрерывным сражениям с заклятыми врагами и жертвами своей расы. Среди всех своих врагов гитъянки больше всего ненавидят своих бывших хозяев, свежевателей разума. Их близкие родственники гитцераи — второй по величине ненавистный враг. Все остальные существа презираются гитъянками одинаково, и ксенофобская гордость полностью определяет их отношение к низшим расам. Серебряные мечи. В древние времена рыцари гитов создавали специальное оружие, чтобы противостоять свежевателям разума. Воля владельца проходит через такой меч, причиняя не только физический, но и психический урон. Прежде чем стать рыцарем, гитъянки должна в совершенстве постичь исключительную дисциплину, необходимую, чтобы воплотить такой меч в реальность. Серебряный меч — эквивалент двуручного меча, а в руках своего создателя получает свойства двуручного меча +3. В глазах гитъянок каждый серебряный меч это бесценная реликвия, произведение искусства. Гитъянки рыцари выследят и уничтожат любого, кто не является гитъянкой и при этом носит серебряный меч или просто владеет им, и вернут меч своему народу. Наездники красных драконов. В восстании против иллитидов Гит искала союзников. Влаакит, её советница, обратилась к богине злых драконов Тиамат, и Гит отправилась в Девять Преисподних для встречи с ней. Ныне лишь Тиамат знает о случившемся там, но Гит вернулась на Астральный План вместе с супругом Драконьей Королевы — красным драконом Эфеломоном, объявившим свой род вечным союзником гитъянок. Не все красные драконы чтут альянс, созданный так давно, но большинство хотя бы не считает гитъянок своими врагами. Аванпосты в царстве смертных. Живущие на Астральном Плане не стареют, поэтому гитъянки создают ясли в отдалённых районах Материального Плана, где растят своих детей. Эти ясли выступают и в роли военных академий, где юные гитъянки совершенствуют своё псионическое и боевое мастерство. Воссоединиться со своими сородичами на Астральном Плане гитъянки может лишь когда повзрослеет и убьёт свежевателя разума в священном обряде инициации. «иго свежевАтелей рАЗумА нАстолько трАвмировАло гитъянки и гитцерАев, что они ЗАбыли, что когдА-то были одной, единой рАсой. вырвАв свою свободу, они нАчАли войну друг Против другА с ненАвистью, которую никто не может осоЗнАть». — Аристул жёлтый, мАгистр ПлАнАрных ЗнАний

Гиты

## Статья о существе

Средний гуманоид (гит), законно-нейтральный
Класс Доспеха 14
Хиты 38 (7к8 + 7)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1 ) 15 ( +2) 12 ( +1) 13 ( +1) 14 ( +2) 10 ( +0)
Спасброски Сил +3, Лов +4, Инт +3, Мдр +4
Навыки Внимательность +4, Проницательность +4
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки Гитский
Опасность 2 (450 опыта)
Врождённое колдовство (псионика). Базовой характери-
стикой гитцерая является Мудрость. Он может накладывать
следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:
Неограниченно: волшебная рука [mage hand] (рука невидима)
3/день каждое: видение невидимого [see invisibility], падение
пёрышком [feather fall], прыжок [jump], щит [shield]
Психическая защита. Если гитцерай не носит доспех и не
использует щит, к его КД добавляется модификатор Мудрости.
Действия
Мультиатака. Гитцерай совершает две атаки безоружным
ударом.
Безоружный удар. Рукопашная атака оружием: +4 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий
урон 6 (1к8+2) плюс урон психической энергией 9 (2к8). Это
считается атакой магическим оружием.

Гиты
