# Глиняный голем

- Раздел: Големы
- Source pages: 65-67

## Общая информация о группе

Големы Големы Големы сделаны из простых материалов — глина, плоть с костями, железо или камень — но обладают удивительной силой и прочностью. У голема нет амбиций, его не нужно содержать, он не чувствует боли и не знает жалости. Эта неостановимая машина разрушений существует для того, чтобы следовать приказам хозяина, защищая или атакуя по воле создателя. Чтобы создать голема, необходим справочник по големам (смотрите Руководство Мастера). Красочные иллюстрации и инструкции подробно объясняют процесс создания голема определённого типа. Стихийный дух в материальном теле. Создание голема начинается с конструкции тела, требующего высокого мастерства в ваянии, обработке камня, работе с металлами или хирургии. Иногда сам создатель голема — мастер искусств, но часто те, кто желают создать голема, должны нанять мастеров-ремесленников для этой работы. После изготовления тела из глины, плоти, железа или камня, создатель голема вселяет в него духа со Стихийного Плана Земли. У этой маленькой искры жизни нет ни памяти, ни личности, ни истории. Она просто заставляет двигаться и подчинятся. Этот процесс привязывает духа к искусственному телу и подчиняет его воле создателя голема. Вечные стражи. Големы могут охранять священные места, гробницы и сокровищницы много лет после смерти хозяина, вечно выполняя назначенные задания, игнорируя при этом физический урон и все заклинания, кроме самых мощных. Големы создаются с особым амулетом или другой вещью, которая позволит её владельцу контролировать голема. Таким образом, големы, чьи хозяева давно мертвы, могут быть перенастроены для службы новому хозяину. Слепая покорность. Голем безотказно исполняет команды своего создателя или владельца. Если голем оставлен без инструкций или выведен из строя, он продолжит выполнять последние указания с максимальной усердностью. Если он не может выполнить свой приказ, голем может яростно отреагировать или стоять и ничего не делать. Голем, получивший противоречащие друг другу приказы, иногда переключается между ними. Голем не может думать или действовать по своей воле. Несмотря на то, что он прекрасно понимает команды, он не понимает языка этих команд, и не может быть уговорён или обманут ими. Искусственная натура. Голему не нужен воздух, еда, питьё и сон.

## Статья о существе

Этот громоздкий, изваянный из глины голем ростом
выше обычного человека. Он сделан в форме челове-
ка, но пропорции не соблюдены.
Глиняные големы часто одарены священной целью
жрецами. Однако, глина — слабый сосуд для жиз-
ненной силы. Если голем повреждён, стихийный дух,
привязанный к нему, может вырваться на свободу.
Такие големы приходят в ярость, круша всё вокруг
себя до тех пор, пока не будут уничтожены или пол-
ностью восстановлены.
железный Голем
Железный голем — сильнейший из големов, массив-
ный высокий великан из тяжёлого металла. Форма
железного голема может быть любой, но большинство
сделано в виде огромных живых доспехов. Его кула-
ки могут убить существо одним ударом, а его лязгаю-
щая походка сотрясает землю под ногами. Железные
големы носят огромные мечи для увеличения досягае-
мости и могут изрыгать облака смертельного яда.
Тело железного голема выплавлено с добавлением
редких примесей и добавок. Другие големы имеют
уязвимость, заключающуюся в их материале или
силе стихийного духа, связанного с ним, а железные
големы были созданы быть практически неуязвимы-
ми. Их металлические тела лишают свободы управля-
ющих духов, и они восприимчивы только к оружию,
наполненному магией или силой адамантина.
каменный Голем
Вырезанные и выдолбленные из камня в виде впе-
чатляющих высоких статуй, каменные големы сильно
различаются размером и формами. Хотя многие име-
ют черты гуманоидов, каменные големы могут быть
вырезаны в любой форме, которую может предста-
вить скульптор. Древние каменные големы, найден-
ные в закрытых гробницах или у ворот затерянных
городов, иногда имеют форму гигантских зверей.
Как и другие големы, каменные големы почти не-
восприимчивы к заклинаниям и обычному оружию.
Существа, сражающиеся с каменным големом, могут
почувствовать слабость и замедление хода времени,
как если бы они сами были сделаны из камня.
мясной Голем
Мясной голем — ужасный набор гуманоидных частей
тел, сшитых и скреплённых вместе в мускулистого
громилу, наполненного внушительной силой. Его
мозг способен к простым рассуждениям, хотя его
мысли редко бывают более сложными, чем у малого
ребёнка. Слои мышц голема реагируют со скоростью
молнии, даруя существу ловкостью и силу. Мощные
чары защищают его кожу, отражая заклинания и всё
оружие, кроме самого мощного.
Мясной голем передвигается шатающейся оде-
ревенелой походкой, и не полностью контролирует
своё тело. Его мёртвая плоть не является идеальным
хранилищем для стихийного духа, который иногда
бессвязно воет, чтобы выпустить свою ярость. Если
голем освободится от воли создателя, он впадает в
неистовство до тех пор, пока не будет успокоен, или
пока его оболочка из плоти не будет разрушена или
полностью восстановлена.
«ЗА сломАнными дверьми
лежАл большой
ЗАл,
в конце которого
воЗвышАлся кАменный трон,
нА котором
сиделА желеЗнАя стАтуя, выше и
шире двух человек
. в одной руке онА сжимАлА
желеЗный меч, в другой — оПерённый
кнут. нАм
тогдА нАдо было Повернуть
нАЗАд».
— АрхимАг морденкАйнен,
ведущий
хронику
горестных
иЗыскАний своего
отрядА в ПодЗемельях
Под ЗАмком морА

Големы
«чем твёрже фиЗическАя формА, тем креПче
голем Помнит свою цель. глиняные могут быть
немного нервными».
— ПредуПреждение иЗ
сПрАвочникА По глиняным големАм
Глиняный Голем
Большой конструкт, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 133 (14к10 + 56)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5) 9 ( –1) 18 ( +4) 3 ( –4 ) 8 ( –1) 1 ( –5 )
Иммунитет к урону кислота, психическая энергия, яд;
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак,
а также от немагического оружия, которое при этом не
изготовлено из адамантина
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, окаменение,
отравление, очарование, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9
Языки понимает языки своего создателя, но не говорит
Опасность 9 (5000 опыта)
Поглощение кислоты. Каждый раз, когда голем должен
получить урон кислотой, он не получает урон, и вместо этого
восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону
кислотой.
Берсерк. Каждый раз, когда голем начинает ход с 60 или мень-
ше хитами, бросайте к6. Если выпадет «6», голем становится
берсерком. Будучи берсерком, он в каждом своём ходу атакует
ближайшее видимое существо. Если поблизости нет существ, к
которым можно подойти и атаковать, голем атакует предмет,
предпочитая предметы с размером меньше своего. Став бер-
серком, голем остаётся им, пока его не уничтожат или пока он
не восстановит все свои хиты.
Неизменяемая форма. Голем обладает иммунитетом ко всем
заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
Сопротивление магии. Голем совершает с преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием голема являются магиче-
скими.
Действия
Мультиатака. Голем совершает два размашистых удара.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +8 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий
урон 16 (2к10+5). Если цель — существо, она должна преуспеть
в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе максимум её
хитов уменьшится на количество, равное полученному урону.
Цель умирает, если эта атака уменьшает максимум хитов до
0. Уменьшение длится до тех пор, пока не будет устранено
заклинанием высшее восстановление [greater restoration] или
подобной магией.
Спешка (перезарядка 5–6). До конца своего следующего хода
голем магическим образом получает бонус +2 к КД, совершает
с преимуществом спасброски Ловкости, и может использовать
атаку размашистым ударом бонусным действием.

Големы
