# Глубинный гном (свирфнеблин)

- Раздел: Гноллы
- Source pages: 62

## Общая информация о группе

Гноллы Гноллы Гноллы это человекоподобные дикари, что без предупреждения нападают на поселения на окраинах цивилизации, убивая своих жертв и пожирая их плоть. Демоническое происхождение. Происхождение гноллов восходит ко времени, когда демонический повелитель Йеногу проник в Материальный План и устроил в нём буйство. Стаи обычных гиен следовали по его следу, подъедая убитых им жертв. Эти гиены были превращены в первых гноллов, и они продолжали следовать за Йеногу, пока его не изгнали обратно в Бездну. Гноллы же распространились по всему мира, став тяжелейшим напоминанием о демонической силе. Кочевники-налётчики. Гноллы опасны ещё и потому, что нападают внезапно. Они приходят из пустоши, грабят и убивают, а затем идут дальше. Они налетают подобно саранче, разоряя поселения, и оставляют после себя лишь разрушенные здания, обглоданные трупы и осквернённую землю. Обычно гноллы выбирают лёгкие цели для своих набегов, но даже закованные в доспехи воины предпочитают отсидеться в замках, пока неистовствующая орда гноллов безнаказанно жжёт фермы, деревни и города, а людей убивают и пожирают. Гноллы редко строят капитальные здания, и ремесло у них не ценится. Они не делают оружие и доспехи, но собирают их с трупов павших врагов. Они вещают уши, скальпы и другие трофеи своих противников на свои ободранные доспехи. Жажда крови. Вы не найдёте ни добра, ни сострадания в сердце гнолла. Подобно демонам, им чужды угрызения совести, и их нельзя приручить или принудительно лишить желания разрушать. Безумная жажда крови гноллов делает их агрессивными ко всему живому, а когда у них нет общего врага, они грызутся между собой. Даже самые свирепые орки избегают объединяться с гноллами.

## Статья о существе

Маленький гуманоид (гном), нейтрально-добрый
Класс Доспеха 15 (кольчужная рубаха)
Хиты 16 (3к6 + 6)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2 ) 14 ( +2) 14 ( +2) 12 ( +1) 10 ( +0) 9 ( –1)
Навыки Анализ +3, Внимательность +2, Скрытность +4
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Гномий, Подземный, Терран
Опасность 1/2 (100 опыта)
Каменный камуфляж. Гном совершает с преимуществом
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на
каменистой местности.
Гномья хитрость. Гном совершает с преимуществом
спасброски Интеллекта, Мудрости и Харизмы от магии.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой гнома
является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 11). Он
может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в
материальных компонентах:
Неограниченно: необнаружимость [nondetection] (только на
себя)
1/день каждое: глухота/слепота [blindness/deafness], маскировка
[disguise self], размытый образ [blur]
Действия
Боевая кирка. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6
(1к8+2).
Отравленный дротик. Дальнобойная атака оружием: +4 к
попаданию, дистанция 30/120 фт., одно существо. Попадание:
Колющий урон 4 (1к4+2), и цель должна преуспеть в спасбро-
ске Телосложения со Сл 12, иначе станет отравленной на 1 ми-
нуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого
своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
