# Гнолл

- Раздел: Гноллы
- Source pages: 61-62

## Общая информация о группе

Гноллы Гноллы Гноллы это человекоподобные дикари, что без предупреждения нападают на поселения на окраинах цивилизации, убивая своих жертв и пожирая их плоть. Демоническое происхождение. Происхождение гноллов восходит ко времени, когда демонический повелитель Йеногу проник в Материальный План и устроил в нём буйство. Стаи обычных гиен следовали по его следу, подъедая убитых им жертв. Эти гиены были превращены в первых гноллов, и они продолжали следовать за Йеногу, пока его не изгнали обратно в Бездну. Гноллы же распространились по всему мира, став тяжелейшим напоминанием о демонической силе. Кочевники-налётчики. Гноллы опасны ещё и потому, что нападают внезапно. Они приходят из пустоши, грабят и убивают, а затем идут дальше. Они налетают подобно саранче, разоряя поселения, и оставляют после себя лишь разрушенные здания, обглоданные трупы и осквернённую землю. Обычно гноллы выбирают лёгкие цели для своих набегов, но даже закованные в доспехи воины предпочитают отсидеться в замках, пока неистовствующая орда гноллов безнаказанно жжёт фермы, деревни и города, а людей убивают и пожирают. Гноллы редко строят капитальные здания, и ремесло у них не ценится. Они не делают оружие и доспехи, но собирают их с трупов павших врагов. Они вещают уши, скальпы и другие трофеи своих противников на свои ободранные доспехи. Жажда крови. Вы не найдёте ни добра, ни сострадания в сердце гнолла. Подобно демонам, им чужды угрызения совести, и их нельзя приручить или принудительно лишить желания разрушать. Безумная жажда крови гноллов делает их агрессивными ко всему живому, а когда у них нет общего врага, они грызутся между собой. Даже самые свирепые орки избегают объединяться с гноллами.

## Статья о существе

Средний гуманоид (гнолл), хаотично-злой
Класс Доспеха 15 (шкурный доспех, щит)
Хиты 22 (5к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2 ) 12 ( +1) 11 ( +0) 6 ( –2) 10 ( +0) 7 ( –2)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Гноллий
Опасность 1/2 (100 опыта)
Буйство. Если гнолл в свой ход опускает рукопашной атакой
хиты существа до 0, он может бонусным действием переме-
ститься на расстояние до половины своей скорости и совер-
шить атаку укусом.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4
(1к4+2).
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна
цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2), или колющий урон
6 (1к8+2), если используется двумя руками для совершения
рукопашной атаки.
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию,
дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон
5 (1к8+1).

Гном, глубинный (Свирфнеблин) Глубинный Гном (свирфнеблин) Глубинные гномы, или свирфнеблины, живут глубоко под поверхностью земли в запутанных подземных проходах и искусственных пещерах. Они выживают благодаря скрытности, уму и упорству. Их серая кожа позволяет сливаться с окружающим камнем. Для своего размера свирфнеблины удивительно сильны и тяжелы. В среднем, взрослый глубинный гном весит от 100 до 120 фунтов, а в высоту достигает 3 футов. Обычно анклав глубинных гномов хорошо укреплён, и в нем проживает несколько сотен свирфнеблинов. На случае нападения врагов в поселениях глубинных гномов есть секретные туннели для эвакуации. Разделение по полу. Мужчины свирфнеблинов лысы, в то время как у женщин свалянные серые волосы. Пока мужчины ходят по окраинам в поисках врагов и месторождений драгоценных камней, женщины управляют анклавом. Собиратели драгоценных камней. Свирфнеблины ищут драгоценные камни, особенно рубины, которые добывают из шахт глубоко в Подземье. Именно охота за самоцветами втягивает их в конфликты со злобоглазами, дроу, куо-тоа, дуэргарами и свежевателями разума. Но среди множества этих врагов больше всего гномы боятся и презирают безжалостных демонопоклонников дроу. Друзья земли. Глубинного гнома частенько можно встретить в компании существ со Стихийного Плана Земли. Некоторые свирфнеблины могут призывать этих существ. Поселения гномов охраняются земляными существами, а также зорнами, которых обещают кормить самоцветами.
