# Гнолл клык йеногу

- Раздел: Гноллы
- Source pages: 61

## Общая информация о группе

Гноллы Гноллы Гноллы это человекоподобные дикари, что без предупреждения нападают на поселения на окраинах цивилизации, убивая своих жертв и пожирая их плоть. Демоническое происхождение. Происхождение гноллов восходит ко времени, когда демонический повелитель Йеногу проник в Материальный План и устроил в нём буйство. Стаи обычных гиен следовали по его следу, подъедая убитых им жертв. Эти гиены были превращены в первых гноллов, и они продолжали следовать за Йеногу, пока его не изгнали обратно в Бездну. Гноллы же распространились по всему мира, став тяжелейшим напоминанием о демонической силе. Кочевники-налётчики. Гноллы опасны ещё и потому, что нападают внезапно. Они приходят из пустоши, грабят и убивают, а затем идут дальше. Они налетают подобно саранче, разоряя поселения, и оставляют после себя лишь разрушенные здания, обглоданные трупы и осквернённую землю. Обычно гноллы выбирают лёгкие цели для своих набегов, но даже закованные в доспехи воины предпочитают отсидеться в замках, пока неистовствующая орда гноллов безнаказанно жжёт фермы, деревни и города, а людей убивают и пожирают. Гноллы редко строят капитальные здания, и ремесло у них не ценится. Они не делают оружие и доспехи, но собирают их с трупов павших врагов. Они вещают уши, скальпы и другие трофеи своих противников на свои ободранные доспехи. Жажда крови. Вы не найдёте ни добра, ни сострадания в сердце гнолла. Подобно демонам, им чужды угрызения совести, и их нельзя приручить или принудительно лишить желания разрушать. Безумная жажда крови гноллов делает их агрессивными ко всему живому, а когда у них нет общего врага, они грызутся между собой. Даже самые свирепые орки избегают объединяться с гноллами.

## Статья о существе

Среднее исчадие (гнолл), хаотично-злое
Класс Доспеха 14 (шкурный доспех)
Хиты 65 (10к8 + 20)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3 ) 15 ( +2) 15 ( +2) 10 ( +0) 11 ( +0) 13 ( +1)
Спасброски Тел +4, Мдр +2, Хар +3
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Бездны, Общий
Опасность 4 (1100 опыта)
Буйство. Если гнолл в свой ход опускает рукопашной атакой
хиты существа до 0, он может бонусным действием переме-
ститься на расстояние до половины своей скорости и совер-
шить атаку укусом.
Действия
Мультиатака. Гнолл совершает три атаки: одну укусом, и две
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 6
(1к6+3), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения
со Сл 12, иначе получит урон ядом 7 (2к6).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8+3).
