# Горгона

- Раздел: Горгона
- Source pages: 70

## Статья о существе

Немногие остаются в живых после встречи с горго-
ной и могут рассказать об этом. Тело этого существа
покрыто металлическими пластинами, а из ноздрей
валит зелёный пар.
Жуткое строение. Окрас железных пластин
горгон варьируется от воронёно-чёрного до сере-
бристо-белого, но эта естественная броня никоим
образом не сковывает движение и не ограничивает
мобильность. Их тела выделяют жир, смазывающий
пластины. Больные или обездвиженные горгоны, как
лишаем или плесенью, покрываются ржавчиной. Ког-
да заржавевшая горгона двигается, пластины трутся
друг об друга, издавая визг и скрежет.
Чудовищный хищник. Когда горгона замечает
свою потенциальную жертву, она нападает с устра-
шающим металлическим звоном. Попав, она сбивает
врага и опрокидывает его навзничь, а затем затапты-
вает до смерти своими ужасными копытами.  Окру-
жённая противниками, горгона выдыхает смерто-
носные испарения, чтобы поразить существ, обратив
их в камень. Проголодавшись, она разбивает окаме-
невшую добычу на куски и, используя свои крепкие
зубы, перемалывает камни в песок, которым питает-
ся. Целая сеть пробитых в чаще троп и поваленных
деревьев окружает логово горгоны, заваленное не
съеденными обломками поверженных врагов.
ГорГона
Большой монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 114 (12к10 + 48)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5 ) 11 ( +0) 18 ( +4) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +4
Иммунитет к состоянию окаменение
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки —
Опасность 5 (1800 опыта)
Растаптывающий рывок. Если горгона переместится как
минимум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том
же ходу попадёт по нему атакой бодания, эта цель должна
преуспеть в спасброске Силы со Сл 16, иначе будет сбита с
ног. Если цель сбита с ног, горгона может бонусным действием
совершить по ней одну атаку копытами.
Действия
Бодание. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 18 (2к12+5).
Копыта. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 16
(2к10+5).
Окаменяющее дыхание (перезарядка 5–6). Горгона выды-
хает окаменяющий газ 30-футовым конусом. Все существа в
этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения
со Сл 13. При провале цель начинает превращаться в камень
и становится опутанной. Опутанная цель должна повторить
спасбросок в конце своего следующего хода. При успехе эф-
фект на этой цели оканчивается. При провале цель становится
окаменевшей, пока не будет вылечена заклинанием высшее
восстановление [greater restoration] или подобной магией.
