# Горгулья

- Раздел: Горгулья
- Source pages: 71

## Статья о существе

Облик безжизненных горгулий, украшающих верши-
ны величественных зданий, навеян этими злобными
существами стихии земли, похожими на гротескные
дьявольские статуи. Горгулья таится среди каменных
стен и руин, неподвижная, подобно каменным скуль-
птурам, и наслаждается тем ужасом, который она
вселяет, когда оживает, и той болью, которую причи-
няет своим жертвам.
Оживший камень. Горгульи гнездятся на утёсах и
скалах, а также на выступах в пещерах. Они оби-
тают на городских крышах, подобно стервятникам,
примостившись среди высоких каменных арок и
контрфорсов замков и соборов, и способны сидеть
настолько смирно, что выглядят безжизненными. В
таком состоянии горгулья может находиться годами,
что делает её идеальным стражем.
Зловещая репутация. Горгульи известны своей
жестокостью. Статуи в виде горгулий присутствуют в
архитектуре многих культур, и они призваны отпу-
гивать злоумышленников. Несмотря на то, что это
всего лишь статуи, среди них могут затаиться насто-
ящие горгульи, поджидающие своих жертв. Со скуки
горгулья может ловить и мучать птиц и грызунов, но
чем дольше она ждёт, тем сильнее жаждет навредить
разумным существам.
Безжалостные слуги. Хитрые существа с лёгко-
стью могут заставить горгулий служить себе. Им нра-
вятся простые задачи, такие как охрана хозяйского
дома, пытки и убийство нарушителей, в общем, всё,
что связано с минимумом усилий и максимум боли и
насилия.
Из-за склонности к беспричинному хаосу и раз-
рушению горгульи иногда служат демонам. Могуще-
ственные заклинатели также без труда привлекают
горгулий для охраны ворот и стен. Горгульи облада-
ют терпением и стойкостью камня, и годами могут
служить даже жесточайшему хозяину, не выражая
недовольства.
Стихийная натура. Горгулье не нужен воздух,
еда, питьё и сон.
ГорГулья
Средний элементаль, хаотично-злой
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 52 (7к8 + 21)
Скорость 30 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2 ) 11 ( +0) 16 ( +3) 6 ( –2) 11 ( +0) 7 ( –2)
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий
урон от немагических атак, а также от немагического оружия,
которое при этом не изготовлено из адамантина
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию истощение, окаменение,
отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Терран
Опасность 2 (450 опыта)
Обманчивая внешность. Пока горгулья остаётся без движе-
ния, она неотличима от неживой статуи.
Действия
Мультиатака. Горгулья совершает две атаки: одну укусом и
одну когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (1к6+2).
осколки стихийного Зла
Проходя по своему каменному царству, Огремох, злой
Князь Стихийной Земли, оставляет за собой след из
осколков раздробленных камней. Эти наполненные
частицами сознания осколки входят в резонанс с сущ-
ностью владыки стихии и за несколько лет принимают
человекоподобную форму, становясь в итоге ужасными,
безжалостными горгульями.
Огремох не создаёт их намеренно, но они являются
материальным воплощением его злой сути. Горгульи —
насмешка над стихией Воздуха, которую презирает Огре-
мох. Это тяжеловесные существа из ожившего камня,
которые всё же способны летать. Подобно своему созда-
телю, они ненавидят существ воздушной стихии, в том
числе ааракокр, и с наслаждением используют любую
возможность, чтобы их уничтожить.
На своём родном плане горгульи вырезают каменные
глыбы, которые Огремох швыряет в Аакуа — владения
аарококр и великодушных Герцогов Ветра, которым слу-
жит крылатое племя Стихийного Плана Воздуха.
