# Грелл

- Раздел: Грелл
- Source pages: 72

## Статья о существе

Грелл походит на летающий мозг с узким острым
клювом. Под толстой волокнистой шкурой его трёх-
метровых щупалец скрываются сотни кольцевых
мышц. Острые шипы на концах щупальцев впры-
скивают парализующий яд. Грелл может частично
скрывать эти шипы в щупальцах, чтобы взаимодей-
ствовать с объектами, которые не хочет проткнуть
или разорвать.
У греллов нет глаз, а летают они с помощью своего
рода левитации. У них острый слух, а кожа чувстви-
тельна к колебаниям воздуха и электрическим полям,
благодаря чему они легко обнаруживают существ в
непосредственной близости. Это существо чувствует
и двигается благодаря своей способности к управ-
лению электричеством, так что и молнию оно может
поглотить без вреда.
Бывает, что греллы, одиночки по своей природе,
собираются в маленькие группы, называемые шаба-
шами.
Парящие налётчики. Греллы предпочитают на-
падать либо на одиночек, либо на отстающих, зави-
сая под потолком коридоров или пещер, пока удобная
жертва не пройдёт снизу, где тут же будет опутана
щупальцами. Парализованное существо грелл отно-
сит в своё логово.
Инородные пожиратели. Греллы — иноземные
хищники, делящие всех других существ на три кате-
гории: съедобное, несъедобное и Великие Едоки (те
немногие существа, что могут охотиться на греллов).
Их не мучает совесть от нападений на съедобных
существ, в том числе и гуманоидов. Однако больших
существ, которых тяжело нести, они избегают.
Иногда грелл может позволить искателям приклю-
чений сражаться с другими угрозами в подземелье,
которое он зовёт домом. Держась в стороне, пока
герои разбираются с большей угрозой, он ждёт, когда
сможет нанести удар.
«нАшА бесстрАшнАя ПлутовкА вЗобрАлАсь
нАверх По шАхте, чтобы ЗАкреПить верёвку.
рАЗдАлся судорожный вдох, А ЗАтем верёвкА
уПАлА. больше Плутовку мы не видели».
— искАтель Приключений, свидетельствующий
о нАПАдении греллА в хАйбере, ПубликАция в
хроникАх коррАнбергА
Грелл
Средняя аберрация, нейтрально-злая
Класс Доспеха 12
Хиты 55 (10к8 + 10)
Скорость 10 фт., летая 30 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2 ) 14 ( +2) 13 ( +1) 12 ( +1) 11 ( +0) 9 ( –1)
Навыки Внимательность +4, Скрытность +6
Иммунитет к урону электричество
Иммунитет к состоянию ослепление, сбивание с ног
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого
радиуса), пассивная Внимательность 14
Языки язык Греллов
Опасность 3 (700 опыта)
Действия
Мультиатака. Грелл совершает две атаки: одну щупальцами,
и одну клювом.
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, до-
сягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7
(1к10+2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения
со Сл 11, иначе станет отравленной на 1 минуту. Отравленная
цель парализована, и может повторять этот спасбросок в кон-
це каждого своего хода, оканчивая эффект при успехе.
Цель также становится схваченной (Сл высвобождения
равна 15). Если размер цели не больше Среднего, она также
становится опутанной, пока не перестанет быть схваченной.
Держа цель в захвате, грелл совершает с преимуществом
броски атаки по ней, и не может использовать эту атаку про-
тив других целей. Когда грелл перемещается, все существа с
размером не больше Среднего, схваченные им, перемещают-
ся вместе с ним.
Клюв. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7
(2к4+2).
