# Гримлок

- Раздел: Гримлок
- Source pages: 76

## Статья о существе

Деградирующие подземные гримлоки когда-то были
людьми, но поклонение свежевателям разума, на-
ряду со столетиями бродяжничества по Подземью,
давным-давно превратили их в слепых чудовищных
каннибалов.
Жалкие культисты. Империя свежевателей раз-
ума когда-то простиралась на множество миров, под-
чиняя бессчётные расы. Среди них были и людские
культуры, чьи жрецы были извращены свежевателя-
ми разума с помощью контроля мыслей. Эти лидеры
отвергли веру своих последователей, обратившись к
иллитидам, которых стали почитать как богохульных
божеств.
Со временем, на ритуалах этих порабощённых
людей выросли культы каннибалов, которые считают
поедание мозга свежевателем разума священным
обрядом. Иллитиды приказывали своим поклонни-
кам похищать других разумных существ для жерт-
воприношений. Как только мозг жертвы поглощал-
ся, свежеватель разума отдавал безжизненное тело
культистам.
Слепые охотники. С рухнувшим правлением
свежевателей разума, их культы столкнулись с посто-
янным потоком врагов, когда-то бывших их жертвам.
Культы нашли спасение в Подземье — мире их богов
иллитидов. Прожив много столетий в мире без света,
культисты научились выживать, используя осталь-
ные чувства. Со временем их глаза высохли, а веки
закрылись навсегда.
Гримлок услышит едва уловимый топот и шёпот,
эхом отдающийся в каменных проходах. Он может
говорить в таких низких диапазонах, что большин-
ство гуманоидов его не услышат. Запахи пота, плоти
и крови пробуждают его аппетит, и он может отсле-
дить их, словно ищейка. Чтобы усилить эти чувства,
гримлоки оставляют кровавые следы, кучи навоза
и внутренности добычи подальше от своего логова.
Когда чужаки проходят через эти зоны, все эти от-
вратительные запахи оседают на них, предупреждая
гримлоков о приближении.
Для большинства существ слепота это огромный
недостаток. Для гримлока, у которого усилены осталь-
ные чувства, слепота это дар. Его нельзя одурачить
видимыми иллюзиями или образами. И он бесстра-
шен, пока преследует добычу.
Бесконечная война. Гримлоки всё ещё чтят све-
жевателей разума, служа им там, где это возможно.
И они всё ещё помнят войну, что загнала их глубоко
под землю. Для них она никогда не закончится. Они
продолжают возвращаться на поверхность, похищая
пленников для своих хозяев иллитидов.
Гримлок
Средний гуманоид (гримлок), нейтрально-злой
Класс Доспеха 11
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3 ) 12 ( +1) 12 ( +1) 9 ( –1) 8 ( –1) 6 ( –2)
Навыки Атлетика +5, Внимательность +3, Скрытность +3
Иммунитет к состоянию ослепление
Чувства слепое зрение 30 фт. или 10 фт., когда глух (слеп за
пределами этого радиуса), пассивная Внимательность 13
Языки Подземный
Опасность 1/4 (50 опыта)
Компенсация слепоты. Гримлок не может использовать сле-
пое зрение, будучи оглохшим и лишённым обоняния.
Острый слух и тонкий нюх. Гримлок совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на
слух и обоняние.
Каменный камуфляж. Гримлок совершает с преимуществом
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на
каменистой местности.
Действия
Костяная дубина с шипами. Рукопашная атака оружием: +5 к
попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробя-
щий урон 5 (1к4+3) плюс колющий урон 2 (1к4).
