# Грязевой мефит

- Раздел: Мефиты
- Source pages: 204-205

## Общая информация о группе

Мефиты мефиты Мефиты — своенравные, похожие на бесов существа, родом со стихийных планов. Есть шесть разновидностей мефитов, каждая из которых представляет собой смесь двух стихий. Мефиты эти нестареющие озорники, во множестве населяющие Стихийные Планы и Стихийный Хаос. Они также нередко находят пути на Материальный План, где предпочитают обитать в местах, богатых их родными стихиями. Например, магмовый мефит состоит из огня и земли, и предпочитает обитать внутри вулканов, в то время как ледяной мефит, состоящий из воздуха и воды, предпочитает места, где похолоднее. Стихийная натура. Мефиту не нужны еда, питьё и сон. Грязевой мефит Грязевые мефиты медлительны и маслянисты. Они состоят из земли и воды. Они будут жаловаться на жизнь любому, кто станет их слушать, и будут беспрестанно требовать к себе внимания и выпрашивать подарки

## Статья о существе

Маленький элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 11
Хиты 27 (6к6 + 6)
Скорость 20 фт., летая 20 фт., плавая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
8 ( –1) 12 ( +1) 12 ( +1) 9 ( –1) 11 ( +0) 7 ( –2)
Навыки Скрытность +3
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Акван, Терран
Опасность 1/4 (50 опыта)
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он разлетает-
ся во все стороны липкой грязью. Все существа с размером не
больше Среднего в пределах 5 футов от него должны преу-
спеть в спасброске Ловкости со Сл 11, иначе станут опутанны-
ми до конца своего следующего хода.
Обманчивая внешность. Пока мефит остаётся без движения,
он неотличим от обычной кучи грязи.
Действия
Кулаки. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 4
(1к6+1).
Грязевое дыхание (перезарядка 6). Мефит изрыгает липкую
грязь на одно существо, находящееся в пределах 5 футов от
него. Если размер цели не больше Среднего, она должна преу-
спеть в спасброске Ловкости со Сл 11, иначе станет опутанной
на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в кон-
це каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.

Мефиты ледяной мефит Ледяные мефиты состоят из холодного воздуха и воды. Они отчуждённые и холодные, и превосходят всех остальных мефитов в беспощадной жестокости.
