# Исчадие преисподней [исчадие из ямы]

- Раздел: Дьяволы
- Source pages: 147-148

## Общая информация о группе

Дьяволы дьяволы Дьяволы — это тирания во плоти, с тоталитарным строем, посвящённым господству над смертными. Тень Девяти Преисподних Баатора простирается далеко в мультивселенной, а Асмодей, тёмный лорд Нессуса, хочет подчинить себе всё сущее, чтобы удовлетворить свою жажду власти. Для этого ему нужно постоянно множить инфернальные силы, отправляя слуг развращать души смертных, из которых потом порождаются дьяволы. Лорды тирании. Дьяволы живут, чтобы покорять, порабощать и угнетать. Они испытывают порочное удовольствие, властвуя слабыми, а любое существо, подвергшее авторитет дьявола сомнению, ждёт быстрое и жестокое наказание. Каждое действие для них — возможность показать силу, и все дьяволы имеют врождённое знание, как эту силу применять. Дьяволы знают слабости смертных, с их помощью они погружают их во тьму и искушение, превращая в рабов собственной испорченности. На Материальном Плане дьяволы манипулируют правителями, нашёптывая мерзости, подогревая паранойю, и толкая к тирании. Послушание и амбиции. В соответствии с их мировоззрением, дьяволы подчиняются, несмотря на зависть или ненависть к начальству, понимая, что послушание вознаградят. Иерархия Девяти Преисподних строится на непоколебимой верности, без которой план погрузился бы в анархию подобную Бездне. В то же время, в природе дьяволов желание править затмевает желание подчиняться. Такая амбициозность ярче всего проявляется у архидьяволов, которых Асмодей поставил править слоями Адов. Они — единственные, кто попробовал на вкус истинную власть, которая для них как сладкая амброзия. Тёмные дельцы и торговцы душами. Дьяволы существуют на Нижних Планах, но могут путешествовать через порталы или с помощью мощной магии призыва. Они любят заключать сделки со смертными, ищущими выгоды, но тут стоит быть осторожным. Дьяволы — лукавые дипломаты, и совершенно безжалостно приводят договор в исполнение. К тому же, договор даже с низшим дьяволом происходит по воле Асмодея. Смертный, разрывающий договор, сразу потеряет душу, которую утащат в Девять Преисподних. Владение душой даёт полную власть над существом, и большинство дьяволов за свои услуги не берёт никакую другую плату, кроме душ. Право на владение душой теряется, если смертный умер своей смертью, дьяволы же бессмертны, и могут годами ожидать выполнение контракта. Если же контракт подразумевает владение душой смертного до его гибели, дьявол может сразу же вернуться обратно в Девять Преисподних с душой в распоряжении. Только божественное вмешательство может освободить душу после заключения контракта. демоническая иерархия Девять кругов Ада имеет жёсткую иерархию, которая определяет все социальные аспекты. Асмодей является верховным правителем всех дьяволов, и он единственный обладает силой младших богов. На Материальном Плане ему так и поклоняются. Асмодей вдохновляет злые демонические культы, взявшие его имя. В Девяти Преисподних он командует множеством исчадий преисподних, которые в свою очередь командуют легионами подчинённых.

Дьяволы Жесточайшей тиранией, блестящими уловками и мастерской хитростью, Асмодей защищает своё право на трон, держа друзей близко, а врагов ещё ближе. Он раздаёт большинство задач исчадиям преисподних и младшим архидьяволам, которые составляют бюрократический аппарат Девяти Преисподних, несмотря на то, что знает, что все эти дьяволы хотят захватить Трон Баатора, с которого он правит. Асмодей назначает архидьяволов и, если захочет, может лишить любого члена адской иерархии его статуса и ранга. Если дьявол умирает за пределами Девяти Преисподних, он исчезает в облаке серного дыма или растворяется ихором, мгновенно возвращаясь на родной план, где полностью восстанавливается. Дьяволы, погибшие в Девяти Преисподних, исчезают навеки, и этого страшится даже Асмодей. Архидьяволы. К архидьяволам относят всех текущих и бывших правителей Девяти Преисподних (смотрите таблицу «слои и правители Девяти Преисподних»), а также герцогов и герцогинь, состоящих при их дворах, служащих им советниками, и мечтающих сместить их. Каждый архидьявол — уникальное существо, чья внешность отражает злую природу. Старшие дьяволы. Старшие дьяволы включают исчадий преисподних, эриний, рогатых дьяволов и ледяных дьяволов, которые руководят младшими дьяволами и служат архидьяволам. Младшие дьяволы. Это множество видов исчадий, включая бесов, дьяволов цепей, шипастых и костяных дьяволов. Лемуры. Низшая форма дьяволов — изувеченные и измученные души злых и развращённых смертных. Лемур, убитый в Девяти Преисподних, окончательно уничтожается только благословлённым оружием, или если на его бесформенный труп плеснуть святой водой. Повышение и понижение. Когда душа злого смертного погружается в Девять Преисподних, она превращается в убогого лемура. Архидьяволы и старшие дьяволы имеют право повысить лемуров до младших дьяволов. Архидьяволы могут повышать младших дьяволов до старших, и только Асмодей может повысить старшего дьявола до статуса архидьявола. Такие дьявольские изменения сопровождаются кратковременной болезненной трансформацией, но воспоминания дьявола без изменений переходят от одной формы к другой. Низкоуровневые повышения, как правило, основаны на потребности, например, когда исчадию преисподней нужны невидимые шпионы, он превращает лемуров в бесов. Высокоуровневые повышения всегда происходят за заслуги, например, костяной дьявол, который служит архидьяволу и отличается в бою, превращается в рогатого дьявола. Дьяволы редко повышаются в иерархии более чем на одну ступень за раз. иерархия ада 1. лемур Старшие дьяволы 8. рогатый дьявол Младшие дьяволы 9. эриния 2. бес 10. ледяной дьявол 3. игольчатый дьявол 11. исчадие преисподней 4. бородатый дьявол 5. шипастый дьявол Архидьяволы 6. дьявол цепей 12. герцог или герцогиня 7. костяной дьявол 13. эрцгерцог или эрцгерцогиня Разжалование среди дьяволов является обычным наказанием за провал или неповиновение. Архидьяволы могут понизить младшего дьявола до лемура, при этом он теряет память своей предыдущей формы. Любой архидьявол может понизить старшего дьявола до младшего дьявола, но при этом пониженный дьявол сохраняет свои воспоминания и может отомстить, если считает понижение несправедливым. Никакой дьявол не может повысить или понизить другого дьявола, не давшего ему клятву верности, что не позволяет архидьяволам понижать самых мощных слуг друг друга. Так как все дьяволы клянутся в верности Асмодею, он может легко понизить любого другого дьявола, придавая ему любую адскую форму, какую пожелает. девять преисподних Девять Преисподних — единый план, состоящий из девяти отдельных слоёв (смотрите таблицу «слои и правители Девяти Преисподних»). Первыми восемью слоями правят архидьяволы, подчиняющийся самому великому архидьяволу из всех: Асмодею, Эрцгерцогу Нессуса, девятого слоя. Чтобы достичь самого глубокого из девяти слоёв, придётся пройти по порядку каждый из восьми расположенных над ним слоёв. Самый быстрый способ сделать это — проплыть по реке Стикс, которая уходит всё глубже, перетекая с одного слоя на другой. Только самые отважные искатели приключений смогут выдержать мучение и ужасы такого путешествия.

## Статья о существе

Большое исчадие (дьявол), законно-злое
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 300 (24к10 + 168)
Скорость 30 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
26 ( +8) 14 ( +2) 24 ( +7) 22 ( +6) 18 ( +4) 24 ( +7)
Спасброски Лов +8, Тел +13, Мдр +10
Сопротивление к урону холод; дробящий, колющий и
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического
оружия, которое при этом не посеребрено
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства истинное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 14
Языки Инфернальный, телепатия 120 фт.
Опасность 20 (25000 опыта)
Аура страха. Все враждебные исчадию преисподней
существа, начинающие ход в пределах 20 футов от исчадия
преисподней, должны совершать спасбросок Мудрости со Сл
21, если исчадие преисподней дееспособно. При провале су-
щество становится испуганным до начала своего следующего
хода. Если спасбросок был успешным, оно получает иммунитет
к Ауре страха этого исчадия на следующие 24 часа.
Сопротивление магии. Исчадие преисподней совершает с
преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магиче-
ских эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием исчадия преисподней
являются магическими.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой исчадия
преисподней является Харизма (Сл спасброска от заклинания
21). Исчадие преисподней может накладывать следующие
заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: обнаружение магии [detect magic], огненный
шар [fireball]
3/день каждое: огненная стена [wall of fire], удержание чудови-
ща [hold monster]
Действия
Мультиатака. Исчадие преисподней совершает четыре
атаки: одну укусом, одну когтём, одну булавой, и одну хвостом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 22 (4к6+8).
Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 21,
иначе станет отравленной. Будучи отравленной таким обра-
зом, цель не может восстанавливать хиты, и получает урон
ядом 21 (6к6) в начале каждого своего хода. Отравленная цель
может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода,
оканчивая эффект на себе при успехе.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 17 (2к8+8).
Булава. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, до-
сягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 15
(2к6+8) плюс урон огнём 21 (6к6).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, дося-
гаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 24
(3к10+8).

Дьяволы
