# Исчезающий паук

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 330

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Большой монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 32 (5к10 + 5)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 15 ( +2) 12 ( +1) 6 ( –2) 10 ( +0) 6 ( –2)
Навыки Скрытность +6
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 3 (700 опыта)
Эфирный скачок. Паук может бонусным действием магическим
образом переместиться с Материального Плана на Эфирный
План, или наоборот.
Паучье лазание. Паук может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Хождение по паутине. Паук игнорирует ограничения пере-
мещения, вызванные паутиной.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7
(1к10+2), и цель должна совершить спасбросок Телосложения
со Сл 11, получая урон ядом 18 (4к8) при провале, или поло-
вину этого урона при успехе. Если урон ядом уменьшает хиты
цели до 0, цель остаётся стабилизированной, но отравленной
на 1 час, даже если позже восстановит хиты, и она парализова-
на, пока отравлена таким образом.
Исчезающий паук обладает магической способно-
стью переходить на Эфирный План и возвращаться
обратно. Он появляется из ниоткуда и быстро исчеза-
ет после нападения. Из-за того, что он перемещается
по Эфирному Плану перед возвращением на Матери-
альный План, кажется, что он телепортируется.
