# Кабан

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 330

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 11 ( +0) 12 ( +1) 2 ( –4 ) 9 ( –1) 5 ( –3 )
Чувства пассивная Внимательность 9
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Атака в броске. Если кабан переместится как минимум на 20
футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней
атакой клыком, цель получает от атаки дополнительный рубя-
щий урон 3 (1к6). Если цель — существо, она должна преуспеть
в спасброске Силы со Сл 11, иначе будет сбита с ног.
Неумолимый (перезаряжается после короткого или про-
должительного отдыха). Если кабан получает урон 7 или
меньше, уменьшающий его хиты до 0, на самом деле его хиты
опускаются лишь до 1.
Действия
Клык. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к6+1).
квиппер
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 0 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 16 ( +3) 9 ( –1) 1 ( –5 ) 7 ( –2) 2 ( –4 )
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Кровавое бешенство. Квиппер совершает с преимуществом
броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже
максимума.
Подводное дыхание. Квиппер может дышать только под
водой.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1.
Квиппер это плотоядная рыба с острыми зубами.
Квипперы могут адаптироваться к любой водной
среде, включая холодные подземные озёра. Они часто
собираются в рои; статистика роя квипперов пред-
ставлена ниже.
