# Камбион

- Раздел: Камбион
- Source pages: 168

## Статья о существе

Камбионы являются отпрысками исчадий (обычно
суккубов или инкубов) и гуманоидов (обычно людей).
Камбионы наследуют черты обоих родителей, однако
рога, кожистые крылья и жилистые хвосты явно ука-
зывают на их чужеродное происхождение.
Рождённые быть плохими. Взрослея, камбио-
ны развратом и пороками повергают в ужас даже
самых преданных смертных родителей. Даже в
юности камбионы позиционируют себя как владыки
смертных. Они могут организовать бунты в городах,
собирая банды гуманоидов и младших дьяволов себе
в услужение.
Пешки сильных. Камбионы вынуждены слу-
жить исчадьям, из восхищения и страха, но втайне
ожидая, что однажды займут их место. Камбионы,
выросшие в Девяти Преисподних, служат солдатами,
посланниками и личными слугами дьяволов. В Без-
дне камбионы занимают своё место исходя из своей
силы и воли.
Порождения Граз’зта. Демонический повели-
тель Граз’зт любит сношаться с гуманоидами, кото-
рые заключили сделку с исчадиями, и он породил
множество камбионов, которые помогают ему сеять
хаос по всей мультивселенной. Отпрыски Граз’зта
отличаются угольно-чёрной кожей, раздвоенными
копытами, шестипалыми руками и невероятной
красотой.
«они выбир
Аются
иЗ утроб
мАтерей
,
чтобы
нести
рАЗрушение
. ну кАк
тАких не любить
?»
— бАбА ягА
камбион
Среднее исчадие, любое злое мировоззрение
Класс Доспеха 19 (чешуйчатый доспех)
Хиты 82 (11к8 + 33)
Скорость 30 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 18 ( +4) 16 ( +3) 14 ( +2) 12 ( +1) 16 ( +3)
Спасброски Сил +7, Тел +6, Инт +5, Хар +6
Навыки Внимательность +4, Запугивание +6, Обман +6,
Скрытность +7
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество, яд;
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Бездны, Инфернальный, Общий
Опасность 5 (1800 опыта)
Благословение исчадия. КД камбиона включает бонус Харизмы.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой кам-
биона является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). Он
может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в
материальных компонентах:
3/день каждое: обнаружение магии [detect magic], приказ
[command], смена обличья [alter self]
1/день: уход в иной мир [plane shift] (только на себя)
Действия
Мультиатака. Камбион совершает две рукопашные атаки
или два раза использует Огненный луч.
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна
цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к6+4), или колющий урон
8 (1к8+4), если используется двумя руками для совершения
рукопашной атаки, плюс урон огнём 3 (1к6).
Огненный луч. Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попада-
нию, дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: Урон огнём 10
(3к6).
Чары исчадия. Один гуманоид, видимый камбионом в преде-
лах 30 футов, должен преуспеть в спасброске Мудрости со Сл
14, иначе станет магическим образом очарованным на 1 день.
Очарованная цель подчиняется устным командам камбиона.
Если цель терпит вред от камбиона или другого существа, или
получает самоубийственную команду от камбиона, цель может
повторить спасбросок, оканчивая эффект на себе при успехе.
Если спасбросок цели был успешным, или эффект на ней
закончился, она получает иммунитет к Чарам исчадия этого
камбиона на следующие 24 часа.
