# Каменный великан

- Раздел: Великаны [Гиганты]
- Source pages: 34-38

## Общая информация о группе

Великаны великаны [ГиГанты] Древние империи когда-то отбрасывали длинные тени на мир, который сотрясался под ногами великанов. В те потерянные дни эти величественные фигуры были драконоубийцами, мечтателями, ремесленниками и царями, но время славы их расы давно прошло. Тем не менее, даже разделённые на закрытые кланы и разбросанных по всему миру, великаны сохранили старые традиции и обычаи. Древние, как легенда. В забытых уголках мира ещё остались уцелевшие руины, монолиты и статуи, напоминающие о некогда великой империи великанов, склонившей голову в забвении. По всей земле некогда простиралась их империя, теперь остались лишь разрозненные племена и кланы. Великаны так же стары, как и драконы, которые были ещё юными, когда первые шаги великанов сотрясли основание мира. Расселяясь на новые земли, великаны вступили в жесточайшую войну с драконами, длившуюся много поколений, что привело обе расы на грань вымирания. Ни один из живущих ныне великанов не помнит, из-за чего началась война, но мифы и легенды о славе на заре их расы всё ещё звучат в их поселениях и крепостях, клеймя позором первых вирмов. Великаны и драконы всё ещё таят злобу друг на друга, и редко когда могут без боя находиться на одной территории. орднунГ [уложение] Все основные расы великанов — каменные, ледяные, облачные, огненные, холмовые и штормовые — связаны общей историей, религией и культурой. Они все друг для друга родня, и при встрече отбрасывают прочь все амбиции и естественную территориальную враждебность. У великанов есть кастовая структура, название которой «орднунг». В этом орднунге каждому великану присваивается его социальный ранг. Благодаря пониманию своего места в орднунге, великан знает, какие другие великаны стоят ниже или выше его, так как нет двух великанов равных по положению. Каждый великан анализирует различные наборы навыков и качеств, для определения орднунга. Целью своей жизни великаны определяют совершенствование этих навыков. Расы великанов тоже в широком смысле имеют положение в орднунге. Выше всех стоят штормовые великаны, за ними следуют облачные, огненные, ледяные, каменные и потом уже холмовые великаны. Последними идут их родичи, такие как фоморы, этты и огры. Каким бы ни был ранг великана среди его расы, лидер племени холмовых великанов всегда будет ниже простого каменного великана. Любой низкоранговый великан стоящей выше расы будет иметь ранг выше, чем любой великан нижестоящей расы. При этом если не оказать уважение вышестоящему великану или даже предать его, это будет считаться не злым поступком, а просто неуважением. «их вАлуны рАЗнесли нАши стены, и череЗ дыры вошли великАны с оружием в рукАх». — кАПитАн дверн Адлестон, выживший во время осАды стернгейтА.

Великаны ледяной великан Ледяные великаны — громадные грабители с морозных земель, что лежат за гранью цивилизации — это жестокие, выносливые воины, живущие за счёт добычи с набегов и грабежей. Они уважают лишь грубую силу и боевые навыки, демонстрируя их шрамами и отвратительными трофеями, полученными от врагов. Ледяные сердца. Ледяные великаны это существа льда и снега. Их волосы и бороды бледно-белые или светло-голубые, скованные морозом и гремящие сосульками. Их плоть синяя, словно ледник. Ледяные великаны живут на высоких пиках и в ледяных ущельях, где золотая голова солнца скрыта зимой. Зерновые не прорастают в их морозных селениях, а скота, по сравнению с тем, что захватывают в налётах на цивилизованные земли, держат мало. Они охотятся за дичью в тундре и горах, но не готовят её, так как мясо только что убитой добычи слишком горячо на их вкус. Грабители во вьюге. Боевые рога ледяных великанов ревут, когда они выдвигаются из своих ледяных крепостей и ледниковых разломов во время завывающей бури. Когда же буря утихает, деревни и фермы лежат в руинах, а вороны слетаются пировать на трупах тех, кто был достаточно глуп или не везуч, чтобы встать на пути великанов. Постоялые дворы и таверны больше всего страдают от причинённого урона — их подвалы пусты, и бочек эля и мёда больше нет. Кузнецы тоже готовы закрыться — железо и сталь забрали. К удивлению, не потревоженными остаются дома ростовщиков и богатых горожан — для этих грабителей мало проку от монет и безделушек. Ледяные великаны ценят лишь драгоценности и украшения, достаточно большие, чтобы их можно было носить или чтобы их хотя бы было видно. Однако даже такие сокровища чаще всего сохраняют для торга с другими великанами, более искусными в создании металлического оружия и доспехов. Правящие силой. Ледяные великаны уважают грубую силу больше чего-либо ещё, и место в иерархии ледяных великанов основывается на признаках физической мощи, таких как превосходная мускулатура, шрамы из знаменитых сражений или трофеи из тел поверженных врагов. Задания, вроде охоты, ухода за детьми и ремёсла, дают великанам сообразно их силе и выносливости. Если встречаются ледяные великаны различных кланов, и статус их неясен, они борются за господство. Такие встречи похожи на фестивали, где великаны восхваляют своих героев, бесстыдно хвастаются и бросают друг другу вызовы. Бывает и так, что неофициальная церемония становится хаотичной схваткой, в которой оба клана дерутся, валя деревья, разбивая лёд на замёрзших озёрах и вызывая лавины на заснеженных горах. Воюй, не производи. Хоть ледяные великаны и считают недостойным рабское ремесло, они высоко ценят навыки резьбы и обработки кожи. Они создают свою одежду из шкур и костей зверей, а из обычных или слоновьих костей вырезают драгоценности и рукояти для оружия и инструментов. Они используют одежду и броню своих врагов, связывая щиты в кольчугу и приматывая клинки мечей к деревянным рукояткам, создавая гигантские копья. С поверженных драконов можно добыть лучшие боевые трофеи, и величайшие ярлы ледяных великанов носят доспехи из драконьей чешуи или владеют кирками или булавами из драконьих зубов и когтей.

## Статья о существе

каменный великан Каменные великаны — затворники, тихие и мирные, пока их не беспокоят. Их гранитно-серая кожа, измождённые черты лица и чёрные, запавшие глаза придают каменным великанам суровое выражение. Они любят уединение, скрывая свои жизни и искусство от мира. Обитатели каменного мира. Домом каменным великанам служат укромные пещеры. Пещерные сети – города, скальные туннели — дороги, а подземные потоки — водные пути. Горные цепи это их материки, с огромными просторами земли между ними, будто океаны, которые каменные великаны редко пересекают. В своих тёмных, тихих пещерах каменные великаны безмолвно трудятся над искусной резьбой, измеряя время эхом воды, капающей в подземные пруды. В глубочайших комнатах поселений каменных великанов, далеко от шума летучих мышей и союзных великанам пещерных медведей, находятся святые места, где тишина и тьма совершенны. Камень вбирает в себя самые святые качества в этих пещерных соборах, а их опоры и колонны покрыты такой красивой резьбой, что устыдят легендарных дварфских камнетёсов. Валун холмового великана Валун штормового великана Валун каменного великана Валун облачного великана Валун ледяного великана Валун огненного великана

Великаны
Резчики и пророки. Среди каменных великанов
ремесло считается величайшим достоянием. Они
создают замысловатые фрески на пещерных стенах,
раскрашивают эти фрески и занимаются другими
видами искусства. Резьбу по камню они почитают
величайшим навыком.
Каменные великаны стремятся к выявлению форм
из необработанного камня, которые, как они верят,
раскрывают смысл, вдохновлённый их богом Скоре-
усом Камнекостным. Великаны назначают лучших
резчиков своими лидерами, шаманами и пророками.
Святые руки такого великана во время работы стано-
вятся руками бога.
Изящные атлеты. Несмотря на большой размер
и мускулатуру, каменные великаны гибки и изящны.
Умелые метатели камней занимают высокое поло-
жение в орднунге великанов, проверяя и показывая
своё умение метать и ловить огромные валуны. Такие
великаны занимают передовые ранги, когда племе-
ни надо защищать свой дом или атаковать врагов.
Однако, даже в бою главное — мастерство. Метание
булыжника каменным великаном — проявление не
просто грубой силы, но ошеломляющего равновесия и
атлетизма.
Мечтатели под открытым небом. Каменные
великаны воспринимают мир за пределами сво-
их подземных жилищ как царство снов, где ничто
по-настоящему не истинно, и не реально. На поверх-
ности они ведут себя так, как гуманоиды могут вести
себя в своих снах, не отдавая особого отчёта в своих
действиях и никогда не доверяя полностью тому, что
видят или слышат. Обещание, данное над землёй, не
обязательно надо сдерживать. Оскорбление можно
нанести без извинений. Убийство добычи или раз-
умного существа не вызывает вины в мире грёз под
открытым небом.
Некоторые великаны, не обладающие грацией
атлетов или художественным мастерством, живут
на задворках общества, служа племени охранника-
ми границ или скитающимися охотниками. Когда
нарушители проникают слишком глубоко на горную
территорию клана каменных великанов, эти охран-
ники встречают их летящими булыжниками и ливнем
расколотого камня. Выжившие после такого расска-
зывают истории о жестокости каменных великанов,
так и не поняв, как мало эти громилы, проживающие
в мире грёз, походят на свой тихий артистичный род.
облачный великан
Облачные великаны живут расточительной жизнью
высоко над землёй, нисколько не заботясь об участи
других рас кроме как ради развлечения. Они муску-
листые, кожа у них светлая, а волосы серебряного
или голубого цвета.
Великие и могучие. Облачные великаны путеше-
ствуют вместе с ветрами, и могут оказаться в любом
месте мира. В трудные времена разрозненные семей-
ства облачных великанов объединяются в единый
клан. Впрочем, у них не всегда получается сделать
это быстро.
Будучи настроенными на магическую энергети-
ку своих воздушных просторов, облачные великаны
могут создавать завесы густых туманов и сами могут
превращаться в туман. Они обитают в замках на
пиках высоких гор или на прочных облаках, где нахо-
дятся их владения. Время от времени эти магические
облака все ещё проносятся по небесам, напоминая о
потерянных империях великанов.
Облачные великаны — лучшие заклинатели среди
всех великанов; они могут контролировать погоду,
вызывать шторм и управлять ветром почти так же
хорошо, как родственные им штормовые великаны.
Влиятельные правители. Несмотря на то, что
облачные великаны ниже по рангу, чем штормовые,
ведя уединённый образ жизни, штормовые велика-
ны редко вступают в контакт с остальными пред-
ставителями своего рода. Поэтому многие облачные
великаны считают себя обладателями самого высо-
кого статуса и могущества среди других представи-
телей своего вида. Они приказывают стоящим ниже
великанам искать для них богатства и предметы
искусства, нанимают огненных великанов в каче-
стве кузнецов и ремесленников, и используя ледяных
великанов как разбойников, мародёров и грабителей.
Глуповатые холмовые великаны служат им громилами
и пушечным мясом — иногда они сражаются ради
развлечения облачных великанов. Облачный великан
может приказать холмовым или ледяным великанам
присвоить земли гуманоидов, которые они считают
справедливой платой за долгое милосердие.
На вершинах гор и массивных облаков облачные
великаны разводят необыкновенные сады. Там ра-
стёт виноград величиной с яблоко, яблоки размером с
тыкву, и тыквы размером с телегу. С этих рассеянных
по миру семян и пошли сказания об овощах разме-
ром с дом и волшебных бобах.
Человеческая знать разводит охотничьих соколов,
а облачные великаны для этих же целей содержат
грифонов, перитонов и виверн. Подобные создания
часто охраняют сады облачных великанов наравне с
натренированными хищниками, такими как совоме-
ды и львы.
Дети Трикстера. Покровительствующее боже-
ство и отец облачных великанов — Мемнор Трикстер,
умнейший и коварнейший из всех божеств велика-
нов. Облачные великаны ориентируются на деяния
Мемнора и равняются на него. Злые великаны при
этом подражают его двуличности и своенравности, а
добрые любят его за интеллект и красноречие. Члены
одной семьи, как правило, следуют одним курсом.
Богатство и власть. Облачные великаны заслу-
живают своё место в орднунге собранными сокрови-
щами, носимым богатством и подарками, даруемыми
другим облачным великанам. Однако, стоимость —
лишь одна сторона медали. Роскошь на самом ве-
ликане и окружение его дома также должны быть
дивными и прекрасными. Мешки золота или само-
цветов ценятся облачными великанами меньше, чем
украшения, сделанные из этих материалов. Создание
сокровищ, приносящих уважение, является частью
домашнего хозяйства великана.
Облачные великаны предпочитают не красть и
не драться за сокровища друг с другом, а ставить
их на кон в азартных играх, любя высокие риски и
соответствующую награду. Они часто спорят насчёт
событий, которые не зависят от них самих, напри-
мер, о жизни малых существ. Положение в орднунге
и баснословные суммы можно выиграть или прои-
грать в споре о военных успехах гуманоидных наций.
Вмешательство в конфликт влечёт за собой потерю
ставки, но такой обман считается жульничеством
только если будет обнаружен. В противном случае это
ум, чествующий Мемнора.
оГненный великан
Умелые ремесленники и организованные бойцы,
огненные великаны обитают среди вулканов, потоков
лавы и скалистых гор. Это безжалостные милитари-
стские громилы, чьё мастерство в обработке металлов
поистине легендарно.
«Здесь ПАл вАрвАр Ангеррот Под нАтиском отрядА великАнов.
кости его лежАт вон Под тем вАлуном».
— стАрейшинА ЗелАн иЗ истивинА,  восПоминАния о войне великАнов

Великаны Огненные кузни. Крепости огненных великанов находятся около и внутри вулканов или рядом с озёрами магмы. Жар, исходящий от тех мест, где они живут, раскаляет докрасна стены их железных крепостей. В землях, где нет источников высокой температуры, им приходится сжигать много угля. Обычно кузни занимают почётные места в их владениях, и каменные крепости великанов постоянно извергают столбы дыма и сажи. В более отдалённых заставах огненные великаны сжигают тонны дров, чтобы поддержать температуру в своих кузницах. Это приводит к тому, что на много километров в округе не остаётся ни одного дерева, а вся почва покрывается сажей. Огненные великаны ненавидят холод так же, как их родственники, ледяные великаны, ненавидят жар. Они могут приспосабливаться к холоду, но только с усилиями, надевая тяжёлую шерстяную одежду и меха, и поддерживая тепло в очаге, чтобы оставаться в тепле. Боевые эксперты. С самого рождения огненных великанов учат воевать. Ещё в колыбели родители поют им песни о сражениях. Детьми огненные великаны играют в войну, кидаясь друг в друга вулканическими породами на берегах магмовых рек. Позднее военное обучение становится неотъемлемой частью жизни великанов в крепостях и подземных царствах дыма и пепла. Огненные великаны поют оды о выигранных и проигранных сражениях, а их танцы представляют собой боевое топанье ногами, резонирующее, словно кузнечные молоты в их задымленных залах. Огненные великаны передают секреты своего мастерства из поколения в поколение, и их боевая удаль происходит не из дикой ярости, а из дисциплины и бесконечных тренировок. Многие враги недооценивают огненных великанов из-за их грубого поведения, и слишком поздно узнают, что те живут сражениями и могут быть хитрыми тактиками. Феодальный строй. Гуманоиды, побеждённые в войне, становятся вассалами огненных великанов. Вассалы должны отдавать своих подданных, чтобы те обрабатывали фермы и поля на окраине владений огненных великанов, выполняли роль прислуги в их замках, разводили скот и убирали поля. Также они вынуждены платить десятину огненным великанам. Ремесленники огненных великанов чаще работают по опыту и вдохновению, чем по записям и вычислениям. Большинство огненных великанов не тратят время на подобную чепуху, для этого они держат рабов, которые разбираются в этом. Тех рабов, что не подходят для двора или полевых работ (особенно дварфов), огненные великаны отправляют в свои горные владения добывать руду и драгоценные камни из-под земли. Огненные великаны низкого ранга управляют шахтами и рабами, трудящимися в них — немногие живут долго при такой опасной и трудной работе. Хоть огненные великаны и умеют прокладывать туннели и добывать руду, их не столько заботит безопасность рабов, сколько выплавка и обработка богатств, добываемых этими рабами. Умелые ремесленники. Огненные великаны заработали грозную репутацию солдат и завоевателей своими поджогами, грабежом и разрушениями. Однако они воспитывают величайших мастеров и ремесленников среди всех великанов. Они превосходны как в выплавке и ковке, так и в больших постройках из металлов и камня, а качество их мастерства видно даже в разрушительных орудиях и оружии. Огненные великаны стараются строить нерушимые крепости и сильнейшие осадные орудия. Они экспериментируют со сплавами, создавая крепчайшую броню, а затем куют мечи, способные её пронзить. Для такой работы в равной степени важны и мускулы и мозги, а огненные великаны, занимающие высокое положение, как правило, сильнейшие и умнейшие в своём роду. холмовой великан Холмовые великаны — эгоистичные и недалёкие громилы, охотящиеся ради пищи и совершающие набеги в постоянном поиске еды. Они бездумно бродят по холмам и лесам, поглощая всё, что могут, и заставляя меньших существ кормить их. Лень и тупость давно бы положила им конец, если бы не огромный размер и сила. Примитивные. Холмовые великаны живут в холмах и горных долинах по всему миру, собираясь в мазанках или хижинах из грубых брёвен. Их кожа смугла из-за жизни, проведённой на склонах холмов и сна под солнцем. Оружием им служат вырванные с корнем деревья и камни, поднятые с земли. Их пот смешивается с запахом носимых необработанных шкур животных, плохо сшитых волосами и кожаными ремнями. Больше — значит лучше. В мире холмовых великанов гуманоиды и животные это лёгкая добыча, на которую можно безнаказанно охотиться. Такие существа как драконы и другие великаны это суровые противники. Холмовые великаны оценивают силу по размеру. Холмовые великаны не осознают, что подчиняются орднунгу. Они знают только то, что другие великаны больше и сильнее, чем они, поэтому им надо подчиняться. Вождь племени холмовых великанов — обычно самый высокий и толстый, но который может при этом двигаться. Только в исключительных случаях холмовой великан, у которого мозгов больше, нежели мышц, с помощью хитрости получает расположение великанов более высокого статуса, умело подрывая общественный порядок. Ненасытные пожиратели. Если холмовым великанам нечем заняться, они едят так часто, как только могут. Холмовой великан охотится и добывает еду один или вместе с лютым волком, так, чтобы не делиться с соплеменниками. Великан ест всё, кроме того, что на первый взгляд смертельно, как, например, известные ядовитые существа. Гнилое мясо — лёгкая добыча, впрочем, как и увядшие растения и даже грязь. Фермеры боятся и ненавидят холмовых великанов. Какой-нибудь хищник, например, анхег, может вылезти на поле и съесть корову-другую, пока его не прогонят, а холмовой великан поглотит стадо крупнорогатого скота, потом перейдёт на овец, коз и куриц, а потом переключится на фрукты, овощи и зерно. Если же под рукой окажется и семья фермера, великан может перекусить и ей. Глупые и смертоносные. Благодаря способности переваривать практически что угодно, холмовые великаны пережили эры, но так и остались дикарями, питающимися и размножающимися в холмах как животные. Им никогда не требовалось адаптироваться или меняться, так что их разум и эмоции остались простыми и неразвитыми. Не имея собственной культуры, холмовые великаны копируют традиции существ, за которыми наблюдают, прежде чем съесть. При этом они не думают о своём размере и весе. Племена холмовых великанов, старающиеся имитировать эльфов, валили целые леса в попытках жить на деревьях. Другие хотели занять города и деревни гуманоидов, пока не столкнулись с дверьми и окнами зданий, после чего, от потуг войти, разрушались стены и крыши. В общении холмовые великаны грубы, прямы и плохо разбираются в обмане. Холмового великана можно одурачить, и он будет убегать от другого великана, если несколько крестьян накроются одеялом и встанут друг другу на плечи, держа гигантскую рас-

Великаны крашенную тыквенную голову. Аргументы бессмысленны для холмового великана, однако умное существо иногда может подстрекнуть холмового великана на выгодные для себя действия. Яростные хулиганы. Холмовой великан, чувствующий, будто его обманули, оскорбили или выставили дураком, вымещает свою ужасающую ярость на всём, что попадается под руку. Даже размазав обидчика в кашу, великан продолжает буйствовать, пока не успокоится, не заметит что-нибудь более интересное или не проголодается. Если холмовой великан провозглашает себя королём территории, на которой проживают гуманоиды, она управляется террором и тиранией. Его решения меняются вместе с настроением, и если он забудет свой самопровозглашённый титул, то может запросто съесть подданных. штормовой великан Штормовые великаны это задумчивые провидцы, живущие в местах, далёких от цивилизации смертных. У большинства бледный, серо-фиолетовый цвет кожи и волос, а также блестящие изумрудные глаза. Редко встречаются и штормовые великаны с фиолетовой кожей, тёмно-фиолетовыми или тёмно-синими волосами, а также серебристо-серыми или фиолетовыми глазами. Они доброжелательны и мудры, но если разозлить штормового великана, то судьбы тысяч окажутся во власти его ярости. Далёкие короли-пророки. Штормовые великаны живут в отдалённых убежищах высоко над миром или так глубоко в океанах, что большинство существ не может их достичь. Некоторые селятся в облачных замках, откуда летящий дракон кажется лишь точкой. Другие живут на горных вершинах, пронизывающих облака. Есть и те, что занимают дворцы, покрытые водорослями и кораллами на дне океана, или мрачные крепости в подводных расщелинах. Отрешённые оракулы. Штормовые великаны помнят славу древних империй великанов, созданных богом Аннамом. Они пытаются восстановить то, что было утрачено при падении этих империй. Они не конкурируют за статус в орднунге, но свои века проживают в задумчивой изоляции, ища на звёздном небе и в океанских глубинах знаки, символы и предзнаменования благословения Аннама. Штормовые великаны видят мировые события в широкой перспективе. Они могут предсказать подъём и падение королей и империй, увидеть начало и конец удачи и несчастья, и найти связь в, казалось бы, несвязанных событиях. Читая знаки и пророчествуя, штормовые великаны изучают множество секретов, до того неизвестных, и знания, что уже позабыты. Короли взойдут и падут, войны выиграют и проиграют, а добро и зло сойдутся в схватках. За всем этим штормовые великаны будут наблюдать, словно смертные боги на протяжении многих жизней, и им известно, что вмешиваться бессмысленно. Однако штормовой великан может добровольно раскрыть секреты доброжелательным существам, прибывших в его далёкие владения с определённой целью. Такие существа должны говорить и действовать уважительно, ведь разозлённый штормовой великан — сила абсолютного разрушения. Уединённые жизни. Штормовые великаны редко общаются с сородичами. Обычно они сравнивают символы и знамения или вступают в краткие браки. Родители штормовых великанов остаются вместе, пока растёт их ребёнок, а затем возвращаются к любимой ими изоляции. Некоторые культуры гуманоидов поклоняются штормовым великанам как малым богам, создавая мифы и истории о подвигах великанов и их обширных знаниях. Штормовым великаном управляет совесть, а не законы или честь. Так что штормовой великан, чей разум одолела жадность или вкус власти, легко может стать страшной угрозой. Холмовой великан Огненный великан Каменный великан Ледяной великан Облачный великан Штормовой великан Рост 16 футов Рост 18 футов Рост 18 футов Рост 21 фут Рост 24 фута Рост 26 футов Боги великанов Когда древние империи великанов пали, Аннам, отец всех великанов, покинул мир и своих детей. Он поклялся никогда не приглядывать за ними, пока великаны не возродят свою славу и не вернут своё первородное право быть властелинами мира. В итоге великаны молятся не Аннаму, а его небесным детям, наравне с множеством божеств-героев и божественных негодяев, что составляют пантеон великанов. Главные из этих богов — сыновья Аннама, представляющие каждый вид великанов: Стронмаус для штормовых, Мемнор для облачных, Скореус Камнекостный для каменных, Трим для ледяных, Суртур для огненных и Гролантор для холмовых. Однако не все великаны поклоняются божеству своего вида. Большинство добрых облачных великанов отказывается служить Мемнору, а штормовые великаны, живущие в ледяных горах на севере, могут почитать Трима, а не Стронмауса. Есть и великаны, чувствующие сильную связь с дочерями Аннама, среди которых Хиатея — охотница и домохозяйка, Илланис — богиня любви и мира, и Дианкастра — импульсивная и высокомерная обманщица. Некоторые великаны отринули своих богов, став жертвой культов, вознося молитвы Бафомету и Коштиктикаю. Молитвы им или любому другому божеству не из пантеона великанов — великое преступление перед орднунгом, так что такие великаны почти наверняка отступники.

Великаны
каменный великан
Огромный великан, нейтральный
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 126 (11к12 + 55)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6 ) 15 ( +2) 20 ( +5) 10 ( +0) 12 ( +1) 9 ( –1)
Спасброски Лов +5, Тел +8, Мдр +4
Навыки Атлетика +12, Внимательность +4
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Великаний
Опасность 7 (2900 опыта)
Каменный камуфляж. Великан совершает с преимуществом
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на
каменистой местности.
Действия
Мультиатака. Великан совершает две атаки палицей.
Палица. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 19 (3к8+6).
Камень. Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию,
дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон
28 (4к10+6). Если цель — существо, она должны преуспеть в
спасброске Телосложения со Сл 17, иначе будет сбита с ног.
Реакции
Ловля камней. Если в великана метнут камень или подобный
предмет, великан может, если совершит успешный спасбро-
сок Ловкости со Сл 10, поймать снаряд и не получить от него
дробящий урон.
