# Кенку

- Раздел: Кенку
- Source pages: 174

## Статья о существе

Кенку «если услышите ПлАч ребёнкА в Переулке, идите другим Путём. вот вАм мой совет». — эндрот нэг, кАПрАл городской

стрАжи глубоководья
кенку
Кенку являются пернатыми гуманоидами, которые
блуждают по миру, как бродяги, движимые жадно-
стью. Они могут превосходно имитировать любой
ранее услышанный звук.
Падшие стаи. Кенку носят криво пошитые
плащи, мантии и тряпьё. Эти одеяния покрывают
мягкие, гладкие перья их тел, а также лысые руки и
ноги. Они шагают осторожно, когда передвигаются
на когтях, сделанных для обхвата ветвей деревьев и
захвата добычи с необъятных высот. Двигаются они
тише ветра, чтоб не привлечь лишнего внимания к
своему постыдному виду.
Когда-то кенку парили в небесах, и в их распоря-
жении было небо и мелодичное щебетание птиц. Слу-
жа хозяину, чья личность давно всеми забыта, кенку
возжелали блестящих безделушек его дома и захотели
разговаривать, чтобы можно было лестью и обманом
достать подобные сокровища. Похитив тайну речи из
книги в хозяйской библиотеке, они задрапировались
в лохмотья и стали выпрашивать красивые вещи.
Когда их господин узнал об их жадности, он лишил
их крыльев в качестве наказания, заставив их попро-
шайничать до скончания времён.
Подражающая речь. Кенку могут имитировать
все звуки, которые слышали. Кенку, прося денег, мо-
жет имитировать звук звенящих монет, а описывая
рынок, может воспроизвести какофонию уличных
торговцев, лающих собак, блеющих овец и криков
уличных бродяжек. Имитируя голоса, они могут толь-
ко повторять слова и фразы, которые слышали, а не
создавать новые предложения. Разговор с кенку это
выслушивание звуков и бессмысленных стихов.
Кенку говорят друг с другом почти таким же
способом. Поскольку они владеют мастерством ин-
терпретации взглядов и жестов друг друга, звуки,
которые они создают, чтобы выразить сложные мыс-
ли или эмоции, могут быть краткими. Группы кенку
также разрабатывают секретные коды. Например,
мяуканье кошки может быть секретным кодом для
«Готовься нападать!» или «Спасайся кто может!»
Их талант к имитированию распространяется на
почерк, и преступные организации часто используют
кенку, чтобы подделывать документы. Если кенку
совершает преступление, он может подделать доказа-
тельства, чтобы обвинить другое существо.
Печаль бескрылых. Все кенку тоскуют по спо-
собности летать, и поэтому наказания, которые они
назначают друг к другу, часто включают ложные
крылья. Такие тяжёлые деревянные крылья носят
как клеймо позора. В качестве заключительного,
трагического напоминания о крыльях, которые у них
когда-то были, кенку осуществляют казни, швыряя
приговорённых с высоких зданий или скал.
кенку
Средний гуманоид (кенку), хаотично-нейтральный
Класс Доспеха 13
Хиты 13 (3к8)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 16 ( +3) 10 ( +0) 11 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +2, Обман +4, Скрытность +5
Чувства пассивная Внимательность 12
Языки понимает Ауран и Общий, но говорит только с
помощью особенности Подражание
Опасность 1/4 (50 опыта)
Мастер устраивать засады. В первом раунде сражения
кенку совершает с преимуществом броски атаки по всем суще-
ствам, которых он застал врасплох.
Подражание. Кенку может подражать любым звукам, кото-
рые он уже слышал, включая голоса. Существо, слышащее
эти звуки, может понять, что это подражание, если совершит
успешную проверку Мудрости (Проницательность) со Сл 14.
Действия
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6
(1к6+3).
Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию,
дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6
(1к6+3).
