# Кентавр

- Раздел: Кентавр
- Source pages: 175

## Статья о существе

«я слышАл, иЗ кентАвров ПолучАются отличные скАкуны!»
— бэтли летноног, Полурослик искАтель Приключений, никогдА не читАвший коПытА ярости ирвилА грэйборнА иЗ солнечных увАлов
кентавр
Кентавры, одинокие странники и чтецы предзнаме-
нований природы, избегают конфликтов, но буду-
чи загнанными в угол, сражаются с яростью. Они
селятся на огромных пустошах, держась подальше от
границ, законов и общества других существ.
Пустынные кочевники. Племена кентавров ши-
роко распространены в землях с климатом от мягкого
до жаркого, где кентавру достаточно только лёгкого
меха, либо промасленной кожи, чтобы бороться с
превратностями погоды. Они охотники-собиратели,
редко возводят жилища, и даже палатки.
Миграции кентавров покрывают целые конти-
ненты и длятся десятки лет, так что племя может не
возвращаться на прежний путь несколько поколений.
Такие далёкие переселения могут привести к кон-
фликтам с существами, которые могут возвести свои
жилища на традиционных путях миграции кентав-
ров.
Вынужденные поселенцы. Кентавр, который
отстаёт от племени, остаётся позади. Некоторые из
этих кентавров исчезают в дикой местности, и никто
их больше не видит. Те, кто могут перенести потерю
своего племени, селятся среди других рас. Погранич-
ные поселения ценят знания своих сожителей кен-
тавров. Многие из таких общин даже обязаны своим
выживанием проницательности и сообразительности
кентавров.
Несмотря на затворническую натуру, кентавры
торгуют с эльфами и с караванами других друже-
ственных гуманоидов, которых они встречают во
время своих странствий. Торговец может спасти
жизнь раненого или пожилого кентавра, неспособно-
го для длительного путешествия, и сопроводить его в
населённый пункт, где тот может спокойно прожить
остаток своих дней.
кентавр
Большой монстр, нейтрально-добрый
Класс Доспеха 12
Хиты 45 (6к10 + 12)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 14 ( +2) 14 ( +2) 9 ( –1) 13 ( +1) 11 ( +0)
Навыки Атлетика +6, Внимательность +3, Выживание +3
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки Сильван, Эльфийский
Опасность 2 (450 опыта)
Атака в броске. Если кентавр переместится как минимум на
30 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по
ней атакой пикой, цель получает от атаки дополнительный
колющий урон 10 (3к6).
Действия
Мультиатака. Кентавр совершает две атаки: одну пикой и
одну копытами, либо две атаки длинным луком.
Пика. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 9 (1к10+4).
Копыта. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6+4).
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию,
дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон
6 (1к8+2).
