# Хобгоблин военачальник

- Раздел: Хобгоблины
- Source pages: 295

## Общая информация о группе

Хобгоблины хобГоблины Звук боевого рога, камни, летящие из катапульт, и звук тысячи обутых ног, маршем пересекающих поле, будут предвещать приход хобгоблинов. Они нападают на границы цивилизованных земель, вынуждая поселенцев тех далёких мест быть всегда наготове к битве. Жажда завоевания хобгоблинов будет удовлетворена лишь тогда, когда захватывать будет уже нечего. У хобгоблинов тёмно-оранжевая или красно-оранжевая кожа, а волосы имеют цвет от красно-коричневого до тёмно-серого. Жёлтые или тёмно-карие глаза выглядывают из-под их нависающих бровей, а их широкие рты щеголяют острыми и желтоватыми зубами. Мужчина хобгоблин может иметь большой синий или красный нос, который символизирует мужественность и власть среди гоблиноидов. Хобгоблины могут жить так же долго, как и люди, но из-за их любви к военному делу и битвам обычно живут немного меньше. Гоблиноиды. Хобгоблины принадлежат к семейству существ, называемых гоблиноидами. Зачастую они командуют другими существами своего семейства, например, гоблинами или свирепыми медвежатниками. Боевая мощь. Хобгоблин измеряет добродетель физической силой и военной доблестью, не заботясь ни о чём, кроме возможности продемонстрировать навык и хитрость в битве. Хобгоблин высшего военного ранга добивается своих позиций силой, а затем удерживает эти позиции, навязывая свой авторитет драконовскими мерами. Хобгоблины обучены сражаться разнообразным оружием, и обладают выдающимися навыками в создании оружия, доспехов, осадных машин и других военных устройств. Организованные и дисциплинированные, они заботятся о доспехах, оружии и личном снаряжении. Они предпочитают дерзкие цвета, ассоциирующиеся с их племенами, и отделывают свою униформу кроваво-красным кантом и кожей, покрашенной в чёрный цвет. Военные легионы. Хобгоблины организовываются в племенные банды, известные как легионы. В их милитаристском обществе у каждого хобгоблина есть ранг, от могущественных лидеров и чемпионов до неприметных пеших солдат и гоблинов, которых загоняют на фронтовую линию остриями копий. Легион возглавляется военачальником с несколькими капитанами, служащими под его началом. Военачальник хобгоблин это безжалостный тиран, заинтересованный более стратегией, победой, славой, репутацией и властью, чем ведением отрядов в битву. При этом такие же верные и дисциплинированные конкурирующие легионы постоянно соперничают, борясь за репутацию и статус. Встреча между легионами перерастает в насилие, если отряды никто не остановит, и только невероятно могучий лидер может заставить разные легионы сотрудничать на поле битвы. Стратегическое мышление. Хобгоблины хорошо усвоили тактику и дисциплину, и могут выполнять хитрые боевые планы под управлением стратегически мыслящего лидера. Однако они ненавидят эльфов, и в сражении выбирают первой целью их, даже если это будет тактической ошибкой. Легионы часто пополняют свои ряды менее надёжными, но зато и менее ценными солдатами, набранными из гоблинов, медвежатников, орков, злых людей, огров и великанов.

Хобгоблины Лучшие дрессировщики. Хобгоблины с давних пор дрессируют животных для служения. Как и большинство цивилизованных рас, они используют рогатый скот и лошадей для транспортировки грузов и вооружения на большие дистанции. Они общаются друг с другом, используя дрессированных воронов, и держат злых волков для охраны заключённых и защиты своих лагерей. Кавалерия хобгоблинов использует тренированных варгов как скакунов так же, как гоблины используют ездовых волков. Некоторые племена даже держат плотоядных обезьян в качестве боевых тварей. Завоевание и контроль. Хобгоблины претендуют на земли, изобилующие ресурсами, и их можно найти в лесах и горах, вблизи шахт и поселений гуманоидов и где угодно ещё, где можно найти древесину, металл и потенциальных рабов. Они строят и завоёвывают крепости в стратегически выгодных местах, которые они потом используют как плацдарм для расширения своей территории. Военачальники хобгоблинов никогда не устают от сражений, но они не управляют своими армиями легкомысленно. Перед атакой хобгоблины проводят тщательную разведку, чтобы оценить сильные и слабые стороны противников. Когда они осаждают крепость, то вначале они её окружают, отрезая пути отступления и линии снабжения, и только тогда начинают медленно морить врагов голодом. Хобгоблины укрепляют свои владения и поддерживают уже существующие укрепления улучшениями. Будь то берлога в системе пещер, подземелья, руины или леса, они защищают свои крепости, используя рвы, заборы, ворота, караульные башни, ямы с ловушками и грубые катапульты или баллисты. Армия Маглубиета. Хобгоблины поклоняются Маглубиету Могущественному, великому богу гоблиноидов. Хобгоблины не боятся смерти, они верят, что если они умрут в бою, их духи присоединяться к армии Маглубиета на плане Ахерон.

## Статья о существе

Средний гуманоид (гоблиноид), законно-злой
Класс Доспеха 20 (латный доспех, щит)
Хиты 97 (13к8 + 39)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 14 ( +2) 16 ( +3) 14 ( +2) 11 ( +0) 15 ( +2)
Спасброски Инт +5, Мдр +3, Хар +5
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Гоблинский, Общий
Опасность 6 (2300 опыта)
Воинское превосходство. Один раз в ход хобгоблин может
причинить дополнительный урон 14 (4к6) существу, по кото-
рому он попал атакой оружием, если это существо находится в
пределах 5 футов от дееспособного союзника хобгоблина.
Действия
Мультиатака. Хобгоблин совершает три рукопашные атаки.
В качестве альтернативы, он может совершить две дально-
бойные атаки метательными копьями.
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7
(1к8+3), или рубящий урон 8 (1к10+3), если используется двумя
руками.
Удар щитом. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон
5 (1к4+3). Если размер цели не больше Большого, она должна
преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с
ног.
Метательное копьё. Рукопашная или дальнобойная атака
оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция
30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к6+3).
Лидерство (перезаряжается после короткого или про-
должительного отдыха). В течение 1 минуты хобгоблин
может отдавать особые приказы и предупреждения, когда
невраждебные существа, видимые им в пределах 30 футов,
совершают бросок атаки или спасбросок. Это существо может
добавить к4 к своему броску, если слышит и понимает хоб-
гоблина. Существо может получать выгоду только от одного
Лидерства одновременно. Этот эффект оканчивается, если
хобгоблин становится недееспособным.
Реакции
Парирование. Хобгоблин добавляет 3 к КД против одной
рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого
хобгоблин должен видеть атакующего, и должен использовать
рукопашное оружие.
