# Косатка

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 331

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 90 (12к12 + 12)
Скорость 0 фт., плавая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 10 ( +0) 13 ( +1) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3
Чувства слепое зрение 120 фт., пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 3 (700 опыта)
Эхолокация. Косатка не может использовать слепое зрение,
будучи оглохшей.
Задержка дыхания. Косатка может задержать дыхание на 30
минут.
Острый слух. Косатка совершает с преимуществом проверки
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 21 (5к6+4).
кошка
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 2 (1к4)
Скорость 40 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
3 ( –4 ) 15 ( +2) 10 ( +0) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +4
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Тонкий нюх. Кошка совершает с преимуществом проверки
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 1.
краб
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 2 (1к4)
Скорость 20 фт., плавая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 11 ( +0) 10 ( +0) 1 ( –5 ) 8 ( –1) 2 ( –4 )
Навыки Скрытность +2
Чувства слепое зрение 30 фт., пассивная Внимательность 9
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Амфибия. Краб может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Клешня. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 1.
