# Костяная нага

- Раздел: Наги
- Source pages: 219

## Общая информация о группе

Наги наГи Наги — разумные змеевидные создания, населяющие древние руины и собирающие волшебные сокровища и знания. Первые наги давным-давно были созданы как бессмертные стражи гуманоидной расы. Когда эта раса вымерла, наги посчитали себя законными наследниками сокровищ и магических таинств своих хозяев. Трудолюбивые наги иногда выбираются из своего логова, чтоб отыскать волшебные предметы и редкие книги заклинаний. Наги никогда не чувствуют разрушительное воздействие времени и не поддаются болезням. Даже если тело наги уничтожить, её бессмертная душа за несколько дней формирует новое тело, готовое продолжать бессмертное дело. Доброжелательные диктаторы и жестокие тираны. В своих владениях нага обладает абсолютной властью. Вне зависимости от того, руководит она милосердно или терроризирует своих подданных, нага верит, что является хозяином всех прочих существ, населяющих её территорию. Соперничество. Наги ведут давнюю вражду с юань-ти, расой, считающей себя воплощением змеиной эволюции. Хотя сотрудничество между ними редко, наги и юань-ти порой забывают о разногласиях, чтобы достичь общей цели. Однако юань-ти очень не любят находиться во власти наги. Бессмертная натура. Нага не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.

## Статья о существе

Большая нежить, законно-злая
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 58 (9к10 + 9)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 16 ( +3) 12 ( +1) 15 ( +2) 15 ( +2) 16 ( +3)
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию истощение, отравление,
очарование, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Общий плюс один другой язык
Опасность 4 (1100 опыта)
Использование заклинаний. Нага является заклинателем 5
уровня (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию ата-
ками заклинаниями), которому для накладывания заклинаний
нужны только вербальные компоненты.
Если нага при жизни была охранной нагой, то её базовой
характеристикой является Мудрость, и у неё подготовлены
следующие заклинания жреца:
Заговоры (неограниченно): починка [mending], священное пла-
мя [sacred flame], чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (4 ячейки): приказ [command], щит веры [shield of
faith]
2 уровень (3 ячейки): удержание личности [hold person], умиро-
творение [calm emotions]
3 уровень (2 ячейки): проклятие [bestow curse]
Если нага при жизни была духовной нагой, то её базовой
характеристикой является Интеллект, и у неё подготовлены
следующие заклинания волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand], луч
холода [ray of frost], малая иллюзия [minor illusion]
1 уровень (4 ячейки): очарование личности [charm person],
усыпление [sleep]
2 уровень (3 ячейки): обнаружение мыслей [detect thoughts], удер-
жание личности [hold person]
3 уровень (2 ячейки): молния [lightning bolt]
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 10
(2к6+3) плюс урон ядом 10 (3к6).
