# Кракен

- Раздел: Кракен
- Source pages: 179-180

## Статья о существе

Под волнами кракен спит неисчислимые века в
ожидании какого-нибудь дурного знака или зова.
Сухопутные смертные, которые плавают в откры-
том море, стали забывать причины, по которым их
предки страшились океана, да и расы глубин игнори-
руют странные провалы в своих историях, когда их
цивилизации практически исчезали после появления
ужасных щупалец.
Левиафаны из легенд. В начале времён кракены
служили жестокими воителями богов. Когда войны
богов закончились, кракены возжелали свободы, что-
бы никогда больше не служить другим существам.
Держа в страхе целые народы, кракен появляется
из своих темных владений, и даже посреди океана
штормы возникают или утихают по его воле. Кракен
олицетворяет первобытную силу, которая стирает
величайшие достижения цивилизации, словно они
были песочными замками. Эти разрушительные ата-
ки могут уничтожить судоходную торговлю и остано-
вить связь между прибрежными городами.
Зловещая темнота предвещает нападение кракена,
и облако чернильного яда окрашивает воду вокруг.
Галеоны и военные корабли пропадают, когда его
щупальца возникают из глубин. Кракен ломает их
мачты как щепки, после чего тащит вглубь корабли и
экипаж.
Даже не имеющие выходу к морю города не за-
щищены от гнева кракена. Кракены могут дышать
воздухом так же легко как и водой, и некоторые из
них пробираются вверх по рекам, обосновываясь в
пресноводных озёрах, уничтожая целые города на
своём пути. Искатели приключений рассказывают,
что эти чудовища гнездятся в руинах прибрежных
цитаделей, обвивая щупальцами падающие башни,
распадающиеся на камни.
Смертоносные противники. Некоторые краке-
ны практически равны богам, со своими культами и
приспешниками, разбросанными как по морю, так
и по суше. Другие же являются союзниками Олидры,
злой Княгини Стихийной Воды, и используют её куль-
тистов для воплощения своей воли, как на суше, так
и на море. Кракены, довольные своими последовате-
лями, могут успокоить бушующие моря и послать им
щедрый улов. Однако древний и коварный ум краке-
на жаждет расплаты, и в конечном итоге стремится
разрушить всё вокруг себя.
лоГово кракена
Кракен живёт в темных глубинах, как правило, в
подводном разломе или пещере, заполненной мусо-
ром, сокровищами и обломками кораблей.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей
проигрывает всем конкурентам) кракен совершает
действие логова, чтобы вызвать один из следующих
магических эффектов:
• По логову кракена проносится сильное течение. Все
существа в пределах 60 футов от кракена должны
преуспеть в спасброске Силы со Сл 23, иначе их от-
толкнёт на 60 футов от кракена. При успехе суще-
ства толкаются на 10 футов от кракена.
• Существа, находящиеся в воде в пределах 60
футов от кракена, получают уязвимость к урону
электричеством до значения инициативы «20» сле-
дующего раунда.
• Вода в логове становится заряженной электриче-
ством. Все существа в пределах 120 футов от кра-
кена должны преуспеть в спасброске Телосложения
со Сл 23, получая урон электричеством 10 (3к6)
при провале, или половину этого урона при успехе.

Кракен
во сне крАкен мечтАет дотянуться
щуПАльцАми до
небес и ЗАдушить
всё, что было рождено
нА них,
и когдА его щуПАльцА действительно
чего-то
кАсАются, он тоПит ПроПлывАющие нАд ним судА».
— иЗ книги «ночь культА крАкенА»,
нАПисАнной мэлфеором
серрэнгом
, ПирАтским
волшебником
иЗ тетирА
местные эффекты
Регион, содержащий логово кракена, осквернён при-
сутствием не угодных богам созданий, создающих
следующие магические эффекты:
• Кракен может изменить погоду по своему желанию
в радиусе 6 миль с центром на логове. Эффект
идентичен заклинанию власть над погодой [control
weather].
• Водяные элементали заводятся в пределах 6 миль
от логова. Эти элементали не могут покинуть воду,
и значения их Интеллекта и Харизмы равны 1 (−5).
• Водные существа с Интеллектом 2  и выше в
пределах 6 миль от логова становятся очарованы
кракеном и агрессивно настроены к чужакам в
этой области.
Когда кракен умирает, все эти местные эффекты
немедленно исчезают.
кракен
Громадный монстр (титан), хаотично-злой
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 472 (27к20 + 189)
Скорость 20 фт., плавая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
30 (+10) 11 ( +0) 25 ( +7) 22 ( +6) 18 ( +4) 20 ( +5)
Спасброски Сил +17, Лов +7, Тел +14, Инт +13, Мдр +11
Иммунитет к урону электричество; дробящий, колющий и
рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к состоянию испуг, паралич
Чувства истинное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 14
Языки понимает язык Бездны, Инфернальный, Небесный и
Первичный, но не говорит, телепатия 120 фт.
Опасность 23 (50000 опыта)
Амфибия. Кракен может дышать и воздухом и под водой.
Свобода перемещений. Кракен игнорирует труднопроходи-
мую местность, и магические эффекты не могут ни уменьшить
его скорость, ни сделать опутанным. Он может потратить 5
футов перемещения, чтобы избавиться от немагического
опутывания или перестать быть схваченным.
Осадное чудовище. Кракен причиняет двойной урон предме-
там и строениям.
Действия
Мультиатака. Кракен совершает три атаки щупальцем,
каждую из которых можно заменить Броском.
Укус. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 23 (3к8+10).
Если цель — существо с размером не больше Большого,
схваченное кракеном, это существо проглатывается, и захват
оканчивается. Будучи проглоченным, существо является сле-
пым и опутанным, обладает полным укрытием от атак и прочих
эффектов, исходящих снаружи, и получает урон кислотой 42
(12к6) в начале каждого хода кракена.
Если кракен получает в течение одного хода от находяще-
гося внутри него существа урон 50 или больше, он должен в
конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения со Сл
25, иначе изрыгнёт всех проглоченных существ, которые па-
дают ничком в пространстве в пределах 10 футов от кракена.
Если кракен умирает, проглоченное существо перестаёт быть
опутанным им, и может высвободиться из трупа, используя 15
футов перемещения, и на выходе падает ничком.
Щупальце. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию,
досягаемость 30 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 20
(3к6+10), и цель становится схваченной (Сл высвобождения
18). Пока цель схвачена, она опутана. У кракена десять щупа-
лец, и каждое может держать в захвате одну цель.
Бросок. Один несомый предмет с размером не больше
Большого, или существо, схваченное кракеном, бросается на
расстояние до 60 футов в случайном направлении, после чего
падает ничком. Если брошенная цель попадает в твёрдую
поверхность, цель получает дробящий урон 3 (1к6) за каждые
10 футов броска. Если цель была брошена в другое существо,
это существо должно преуспеть в спасброске Ловкости со Сл
18, иначе получит такой же урон и будут сбито с ног.
Буря с грозой. Кракен магическим образом создаёт три разря-
да молнии, каждый из которых может ударить цель, видимую
в пределах 120 футов от кракена. Цель должна совершить
спасбросок Ловкости со Сл 23, получая урон электричеством
22 (4к10) при провале, или половину этого урона при успехе.
Легендарные действия
Кракен может совершить 3 легендарных действия, выбирая из
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце
хода другого существа. Кракен восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Атака щупальцем или бросок. Кракен совершает одну
атаку щупальцем или использует Бросок.
Буря с грозой (стоит 2 действия). Кракен использует Бурю
с грозой.
Облако чернил (стоит 3 действия). Находясь под водой,
кракен выпускает облако чернил с радиусом 60 футов.
Облако огибает углы, и его местность является сильно
заслонённой для всех кроме самого кракена. Все существа
кроме кракена, оканчивающие там ход, должны преуспеть
в спасброске Телосложения со Сл 23, получая урон ядом 16
(3к10) при провале, или половину этого урона при успехе.
Сильное течение рассеивает облако, которое в против-
ном случае всё равно исчезает в конце следующего хода
кракена.
