# Красный полудракон ветеран

- Раздел: Полудракон
- Source pages: 241

## Статья о существе

Полудракон
Пример Полудракона
В данном примере шаблон полудракона был приме-
нён к человеку ветерану, в результате чего получился
красный полудракон ветеран. Наборный доспех был
заменён на латы.
Полудракон
Если дракон в изменённом облике спаривается с дру-
гим существом, их союз иногда порождает полудра-
кона. Существо может также трансформироваться в
него в результате заклинания сумасшедшего волшеб-
ника, или ритуала омовения в драконьей крови. Во
всех этих случаях результатом становится существо,
объединяющее сущность дракона с обликом его изна-
чальной расы. Каким бы ни было происхождение, все
полудраконы имеют общие особенности и внешний
вид, получают особые чувства, устойчивость к разру-
шительной энергии и смертоносное дыхание.
Драконья натура. Полудраконы не способны
давать потомство естественным путём. Те из них,
что намерены размножаться, вынуждены прибегать
к сторонним методам, почти всегда задействующим
магию. Своего рода компенсацией является долгая
жизнь полудраконов. Если не принимать во внима-
ние несчастные случаи, типичный полудракон живёт
примерно в два раза дольше обычных представите-
лей недраконьей половины своего вида, то есть полу-
дракон-получеловек может прожить более полутора
сотен лет.
Полудраконы наследуют черты характера своих
драконьих предков, так что золотые полудраконы за-
частую скромны и скрытны, в то время как медные
полудраконы проказливы и игривы. Зелёные полудра-
коны лживы, а белые являются тупыми громилами.
Эти черты сдерживаются второй половиной природы
полудракона, но жадность, высокомерие и паранойя
зачастую свойственны даже добрым полудраконам.
Шаблон Полудракона
Полудраконом могут стать великаны, гуманоиды,
звери и монстры. Когда существо становится полу-
драконом, оно сохраняет всю свою статистику, кроме
того, что описано ниже.
Чувства. Полудракон получает слепое зрение в ра-
диусе 10 футов и тёмное зрение в радиусе 60 футов.
Сопротивление. Полудракон получает сопротив-
ление к виду урона, определяемому его цветом.
Цвет Вид урона
Белый или серебряный Холод
Бронзовый или синий Электричество
Зелёный Яд
Золотой, красный или латунный Огонь
Медный или чёрный Кислота
Языки. Полудраконы говорят на Драконьем вдоба-
вок ко всем другим языкам, которыми владеют.
Показатель опасности: Для того чтобы избе-
жать пересчёта показателя опасности существа,
применяйте этот шаблон только к существам, выпол-
няющим опциональное требование в приведённой
ниже таблице оружия дыхания. В противном случае
после применения шаблона высчитайте новый пока-
затель опасности, используя правила из Руководства
Мастера.
Новое действие: Оружие дыхания. Полудраконы
располагают дыхательным оружием своей драконьей
родни. То, как это оружие действует, зависит от раз-
мера полудракона.
Размер Оружие дыхания Опциональное требование
Большой или меньше Как у вирмлинга Опасность 2 или выше
Огромный Как у молодого дракона Опасность 7 или выше
Громадный Как у взрослого дракона Опасность 8 или выше
красный полудракон ветеран
Средний гуманоид (человек), любое мировоззрение
Класс Доспеха 18 (латный доспех)
Хиты 65 (10к8 + 20)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 13 ( +1) 14 ( +2) 10 ( +0) 11 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Атлетика +5, Внимательность +2
Сопротивление к урону огонь
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт., пассивная
Внимательность 12
Языки Драконий, Общий
Опасность 5 (1800 опыта)
Действия
Мультиатака. Ветеран совершает две атаки длинным ме-
чом. Если он вынул короткий меч, он может также совершить
атаку коротким мечом.
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7
(1к8+3), или рубящий урон 8 (1к10+3), если используется двумя
руками.
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6
(1к6+3).
Тяжёлый арбалет. Дальнобойная атака оружием: +3 к попа-
данию, дистанция 100/400 фт., одна цель. Попадание: Колющий
урон 6 (1к10+1).
Огненное дыхание (перезарядка 5–6). Ветеран выдыхает
огонь 15-футовым конусом. Все существа в этой области
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 15, получая
урон огнём 24 (7к6) при провале, или половину этого урона
при успехе.
