# Красный слаад

- Раздел: Слаады
- Source pages: 265-266

## Общая информация о группе

Слаады
слаады
В вечно бурлящем хаосе Лимбо куски лесов и лугов,
руин замков и изолированных островов плывут через
мешанину огня, воды, земли и ветра. Главные обита-
тели этого негостеприимного плана — слаады. У них
нет дисциплины, и нет формальной иерархии, хотя
более слабые слаады повинуются более сильным из
страха уничтожения.
Нерестильный камень. Когда-то давно Праймус,
повелитель модронов, создал гигантский геометриче-
ски сложный камень, насыщенный энергией поряд-
ка. Затем он запустил его в Лимбо, веря, что камень
принесёт порядок в хаос этого плана и задержит рас-
пространение этого хаоса на другие планы. С ростом
силы камня существа с упорядоченным разумом,
такие как модроны и гитцераи, смогли создавать
анклавы в Лимбо. Однако творение Праймуса имело
один непредвиденный побочный эффект: хаотичная
энергия, вобранная в себя камнем, породила ужасы,
которые впоследствии стали известны как слаады.
Именно поэтому мудрецы назвали творение Прайму-
са Нерестильным камнем.
Слаады уничтожили все анклавы модронов в Лим-
бо. Как существа полнейшего хаоса слаады ненави-
дят модронов и нападают на них при встрече. Тем не
менее, Праймус не уничтожает своё творение, то ли
не считая слаадов угрозой, то ли просто игнорируя
их.
Рождение и трансформация. У слаадов ужа-
сающий репродуктивный цикл. Они размножаются
либо откладывая яйца в гуманоидных носителей,
либо заражая их трансформирующей болезнью под
названием «вирус хаоса». Слаады разного цвета вос-
производятся и трансформируются по-своему, при
этом красные слаады порождают синих и зелёных,
а синие — красных и зелёных. Зелёные слаады в
течение жизни превращаются в более сильных серых
и смертельных слаадов. При каждой трансформации
слаад сохраняет воспоминания.
Перевёртыши. Некоторые слаады могут пре-
вращаться в гуманоидных существ, из которых они
появились. Такие слаады возвращаются на Матери-
альный План, чтобы сеять раздор в своём бывшем
облике.

## Статья о существе

Большая аберрация, хаотично-нейтральная
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 93 (11к10 + 33)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 12 ( +1) 16 ( +3) 6 ( –2) 6 ( –2) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +1
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, холод,
электричество
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Слаадский, телепатия 60 фт.
Опасность 5 (1800 опыта)
Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Регенерация. Слаад восстанавливает 10 хитов в начале свое-
го хода, если у него есть хотя бы 1 хит.
Действия
Мультиатака. Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (2к4+3).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8+3).
Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске
Телосложения со Сл 14, иначе заразится болезнью — крошеч-
ным яйцом слаада.
В гуманоиде одновременно может находиться только одно
яйцо. Через три месяца яйцо перемещается в грудную клетку,
созревает и формирует головастика слаада. За 24 часа до
появления головастика на свет носитель начинает чувство-
вать себя нехорошо, его скорость уменьшается вдвое, и он
совершает с помехой броски атаки, проверки характеристик и
спасброски. При рождении головастик проедает свой путь че-
рез внутренние органы и выходит из грудной клетки носителя
за 1 раунд, убивая тем самым носителя.
Если болезнь вылечить до рождения головастика, слаад
рассосётся внутри носителя.
в моЗгу слААдА Покоится
мАгический кАмень.
ЗАвлАдейте им, и слААд
окАжется Полностью в
вАшем рАсПоряжении.

Слаады
