# Крокодил

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 331-332

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 19 (3к10 + 3)
Скорость 20 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 10 ( +0) 13 ( +1) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Навыки Скрытность +2
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Задержка дыхания. Крокодил может задержать дыхание на
15 минут.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7
(1к10+2), и цель становится схваченной (Сл высвобождения
12). Пока цель схвачена, она опутана, а крокодил не может
кусать другую цель.

Приложение А: Прочие существа
крыса
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 10
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 11 ( +0) 9 ( –1) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 4 ( –3 )
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Тонкий нюх. Крыса совершает с преимуществом проверки
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1.
куница
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
3 ( –4 ) 16 ( +3) 8 ( –1) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 3 ( –4 )
Навыки Внимательность +3, Скрытность +5
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Острый слух и тонкий нюх. Куница совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на
слух и обоняние.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1.
