# Куо-тоа кнут

- Раздел: Куо-тоа
- Source pages: 185

## Статья о существе

Средний гуманоид (куо-тоа), нейтрально-злой
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 65 (10к8 + 20)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 10 ( +0) 14 ( +2) 12 ( +1) 14 ( +2) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +6, Религия +4
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 16
Языки Подземный
Опасность 1 (200 опыта)
Амфибия. Куо-тоа может дышать и воздухом и под водой.
Сверхъестественное восприятие. Куо-тоа может чувство-
вать в пределах 30 футов присутствие невидимых существ и
существ, находящихся на Эфирном Плане. Он может узнать
точное местонахождение этих существ, если они будут пере-
мещаться.
Скользкий. Куо-тоа совершает с преимуществом проверки
характеристик и спасброски, совершённые чтобы высвобо-
диться из захвата.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на
солнечном свету, куо-тоа совершает с помехой броски атаки,
а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся
на зрение.
Использование заклинаний. Куо-тоа является заклинателем
2 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл
спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками закли-
наниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:
Заговоры (неограниченно): священное пламя [sacred flame],
чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (3 ячейки): порча [bane], щит веры [shield of faith]
Действия
Мультиатака. Куо-тоа совершает две атаки: одну укусом и
одну клешнепосохом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2).
Клешнепосох. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию,
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5
(1к6+2). Если цель — существо с размером не больше Средне-
го, она становится схваченной (Сл высвобождения 14). Пока
захват не окончится, куо-тоа не может использовать клешне-
посох на другой цели.
