# Куо-тоа

- Раздел: Куо-тоа
- Source pages: 183-185

## Статья о существе

Куо-тоа куо-тоа Куо-тоа это выродившиеся рыбоподобные гуманоиды, которые когда то населяли побережья и острова. Давним давно люди и их род изгнали куо-тоа под землю, где те и обитают в безумии и вечной темноте. Отныне куо-тоа не переносят дневной свет. Безумные рабы. Во время расцвета империи иллитидов, свежеватели разума захватывали куо-тоа тысячами и обращали их в рабство. Куо-тоа были простыми существами, не способными противостоять психической силе иллитидов. К тому времени, когда иллитиды покинули их, длительное нахождение куо-тоа в психическом подчинении свело их с ума. Их разум был разрушен без надежды на восстановление, и куо-тоа стали чересчур набожными, выдумывая себе богов, чтобы те защищали их от угроз. Наиболее значимой угрозой являются дроу, которые убивали куо-тоа с тех пор, как две расы впервые встретились. Создатели богов. Куо-тоа поклоняются богам собственного безумного творения, но если куо-тоа достаточно уверовали в то, что это божество реальное, энергия их коллективного подсознания может материализовать бога как физическую сущность. Форма, которую принимает божество, зависит от вдохновения, внушаемого этим божественным образом, и зачастую является случайной или бессмысленной. Один из наиболее уважаемых богов куо-тоа является Матерь Морей Блибдулпулп, выглядящая как женщина с головой и клешнями речного рака, а также составным панцирем, покрывающий плечи. Блибдулпулп, вероятно, была придумана куо-тоа, которые снабдили сломанную человеческую статую конечностями и головой рака. Неожиданно их творение вселило страх в своих создателей, и в конечном итоге получило статус божества. Куо-тоа, чьи пути пересекались с аболетами, зачастую поклоняются им как богам. Ослеплённые безумием, они не понимают, что аболеты используют их для своих гнусных целей. Теократические правители. Первосвященники куо-тоа окружены фанатично настроенными приверженцами их веры. Первосвященник домена куо-тоа требует, чтобы все поданные поклонялись определённому божеству. Безумная вера первосвященника в собственного бога столь пылкая, что наделяет его полномочиями верховного жреца. Первосвященник может также обучать заклинаниям набожных подчинённых, называемых кнутами. Один или несколько этих кнутов являются детьми первосвященника, их основная роль в обществе куо-тоа — бороться насмерть за право воссесть на трон, когда первосвященник умрёт. Если кнут разгневает первосвященника, первосвященник может лишить его способностей заклинателя, если не жизни. вариант: куо-тоа надЗиратель У куо-тоа надзирателя показатель опасности равен 3 (700 опыта). Он обладает такой же статистикой как куо-тоа кнут, но добавляет модификатор Мудрости к Классу Доспеха (КД 13), лишается особенности Использование заклинаний и заменяет опции действий следующим набором: Мультиатака. Куо-тоа совершает одну атаку укусом, и два безоружных удара. Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2). Безоружный удар. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (1к6+2) плюс урон электричеством 3 (1к6), и цель не может совершать реакции до конца следующего хода куо-тоа.

Куо-тоа
«они ПридумывАют своих собственных
богов... это По оПределению беЗумие».— сАбАл миЗЗрим иЗ менЗоберрАнЗАнА
Приказы первосвященника воплощаются надзира-
телями, набожными куо-тоа, действующими как его
глаза и уши. Надзиратели — смертоносные руко-
пашные воители, и меньшие куо-тоа живут в страхе
перед ними.
Снаряжение куо-тоа. Большинство оружия
куо-тоа разработано, чтобы пленить, а не убить про-
тивника. Часто используются сети, однако некоторые
носят с собой похожие на клещи рогатины (также на-
зываемые клешнепосохами и человекохватателями),
сконструированные для поимки и обездвиживания
врагов. Воины куо-тоа также смазывают свои щиты
липкой слизью, которая клеится к оружию, которым
их атакуют.
В целом, куо-тоа не любят носить доспехи на своих
скользких телах, и полагаются на свою упругую от
природы шкуру. Однако они любят носить драгоцен-
ности, сделанные из очищенных костей, раковин,
жемчуга, драгоценных камней и фрагментов панци-
ря.
куо-тоа
Средний гуманоид (куо-тоа), нейтрально-злой
Класс Доспеха 13 (природный доспех, щит)
Хиты 18 (4к8)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 10 ( +0) 11 ( +0) 11 ( +0) 10 ( +0) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +4
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Подземный
Опасность 1/4 (50 опыта)
Амфибия. Куо-тоа может дышать и воздухом и под водой.
Сверхъестественное восприятие. Куо-тоа может чувство-
вать в пределах 30 футов присутствие невидимых существ и
существ, находящихся на Эфирном Плане. Он может узнать
точное местонахождение этих существ, если они будут пере-
мещаться.
Скользкий. Куо-тоа совершает с преимуществом проверки
характеристик и спасброски, совершённые чтобы высвобо-
диться из захвата.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на
солнечном свету, куо-тоа совершает с помехой броски атаки,
а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся
на зрение.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к4+1).
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна
цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6+1), или колющий урон
5 (1к8+1), если используется двумя руками для совершения
рукопашной атаки.
Сеть. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистан-
ция 5/15 фт., одно существо с размером не больше Большого.
Попадание: Цель становится опутанной. Цель может действи-
ем совершить проверку Силы со Сл 10, чтобы освободиться
самой или освободить из сети другое существо, оканчивая
эффект при успехе. Причинение сети рубящего урона 5 (КД 10)
освобождает цель, не причиняя ей урон, и уничтожает сеть.
Реакции
Липкий щит. Если существо промахивается по куо-тоа атакой
рукопашным оружием, куо-тоа использует липкий щит, чтобы
поймать оружие. Атакующий должен преуспеть в спасброске
Силы со Сл 11, иначе оружие приклеится к щиту куо-тоа. Если
владелец оружия не хочет или не может отпустить оружие, он
становится схваченным, пока не отклеит оружие. Приклеенное
оружие нельзя использовать. Любое существо может оторвать
оружие действием, если совершит проверку Силы со Сл 11 и
преуспеет.

Куо-тоа
