# Кваггот

- Раздел: Кваггот
- Source pages: 173

## Статья о существе

Дикие и территориальные квагготы карабкаются по
расщелинам Подземья. Они яростно сметают своих
противников, становясь ещё более смертоносными
перед лицом смерти.
Происхождение квагготов. Квагготы никогда не
были просвещённым видом, но и не всегда были же-
стокими обитателями Подземья, коими они являются
сегодня. В отдалённом прошлом племена квагготов
обитали на поверхности, как ночные лесные охотни-
ки, обладающие своим языком и культурой. Когда в
мире смертных появились эльфы, они схлестнулись с
квагготами, что со временем почти привело к выми-
ранию последних. Лишь побег в глубины Подземья
позволил квагготам выжить.
С течением столетий под поверхностью мира, шку-
ры квагготов обесцветились, а их зрение приспосо-
билось к темноте. Постоянная опасность и странная
магия их новой среды обитания изменила их. Ста-
новясь всё более дикими и жестокими, они поедали
всю еду, которую могли найти, а когда не могли найти
её — охотились друг на друга. Они забыли своё про-
шлое тогда, когда каннибализм стал частью их новой
культуры.
Слуги дроу. Древняя вражда с эльфами поверх-
ности облегчила привлечение квагготов тёмными
эльфами на свою сторону. За недавние годы дроу за-
интересовались разведением квагготов, поощряя их
свирепость, и укрепляя их послушание. Богатые дома
дроу содержат легионы квагготов под своим коман-
дованием. Более того, дроу культивируют ненависть
квагготов к эльфам, отправляясь с ними в набеги на
известные им анклавы эльфов на поверхности.
Тоноты. Некоторые квагготы впитывают псиони-
ческую энергию, которой пронизаны части Подземья.
Когда племя обнаруживает, что один из них унаследо-
вал способности такого рода, они выдвигают его на
роль племенного шамана, или тонота. Тонот хранит
знания племени и гарантирует его превосходство над
врагами. Тонота, который подвёл своё племя, уби-
вают и съедают во время каннибальского ритуала,
в надежде, что его силы перейдут к другому, более
достойному квагготу.
Иммунитет к ядам. Поколения охоты на ядо-
витых подземных существ и постоянное воздействие
плесени и грибов, растущих в глубинах, заставили
квагготов выработать иммунитет к ядам всех видов.
кваГГот
Средний гуманоид (кваггот), хаотично-нейтральный
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 45 (6к8 + 18)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 12 ( +1) 16 ( +3) 6 ( –2) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Атлетика +5
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Подземный
Опасность 2 (450 опыта)
Ярость от ранения. Если у кваггота 10 или меньше хитов, он
совершает броски атаки с преимуществом. Кроме того, он при-
чиняет дополнительный урон 7 (2к6) всем целям, по которым
попадает рукопашными атаками.
Действия
Мультиатака. Кваггот совершает две атаки когтём.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
вариант: кваггот тонот
Кваггот тонот отличается от обычного кваггота тем, что
его показатель опасности равен 3 (700 опыта), и он обла-
дает следующей особенностью:
Врождённое колдовство (псионика). Базовой харак-
теристикой кваггота является Мудрость (Сл спасброска
от заклинаний 11). Кваггот может накладывать следую-
щие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах:
Неограниченно: волшебная рука [mage hand], падение
пёрышком [feather fall]
1/день каждое: лечение ран [cure wounds], увеличение/
уменьшение [enlarge/reduce], раскалённый металл [heat
metal], отражения [mirror image]
