# Кваггот споровый слуга

- Раздел: Микониды
- Source pages: 209

## Общая информация о группе

Микониды микониды Микониды — это разумные, прямоходящие грибы, живущие в Подземье, ищущие просветления и порицающие насилие. Если обратиться к ним с миром, микониды с радостью предоставят укрытие и позволят безопасно пройти сквозь свою колонию. Круги и слияния. Самый крупный миконид в колонии является предводителем, возглавляющим одну или несколько социальных групп, называемых кругами. Круг состоит из двадцати и более миконидов, которые работают, живут, и сливаются вместе. Слияние — это форма коллективной медитации, которая позволяет миконидам преодолевать унылое подземное существование. Споры взаимопонимания миконидов объединяют участников в групповое сознание. Затем галлюциногенные споры вызывают общие грёзы, обеспечивающие развлечение и социальное взаимодействие. Микониды считают слияние целью своего существования. Они используют его в погоне за высшим сознанием, коллективным единением и духовным апофеозом. Микониды также используют свои споры взаимопонимания, чтобы телепатически общаться с другими разумными существами. Размножение миконидов. Как и другие грибы, микониды размножаются спорами. Они тщательно контролируют выпуск своих спор, чтобы избежать перенаселения.

## Статья о существе

Среднее растение, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 45 (6к8 + 18)
Скорость 20 фт., лазая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 12 ( +1) 16 ( +3) 2 ( –4 ) 6 ( –2) 1 ( –5 )
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию испуг, ослепление, отравление,
очарование, паралич
Чувства слепое зрение 30 фт. (слеп за пределами этого
радиуса), пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Действия
Мультиатака. Споровый слуга совершает две атаки когтём.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
