# Ламия

- Раздел: Ламия
- Source pages: 187

## Статья о существе

Руины пустынных городов и гробницы забытых
монархов являются прекрасными логовами для
нечестивых ламий. Эти падшие чудовища берут
то, что было забыто, и создают из него двор своего
гедонистического правления, окружая себя разного
рода подхалимами. Ламии полагаются на шакаль-
ников, которые выполняют разного рода поручения
для них. Ламии отправляют их через пустыни, чтобы
привести рабов или украсть сокровища в караванах,
лагерях или деревнях, укрывая их нападения своей
магией.
Ламия обладает прекрасным телом гуманоида
выше пояса, которое соединяется с могучим четве-
роногим львиным телом. Их ужасные чёрные когти
говорят об их хищной натуре, как и их тяга к пыткам
и вкусу плоти гуманоидов.
Гедонистические тираны. Ламии украшают
свои ветхие убежища убранством, украденным у про-
ходящих караванов, а после используют магию, что-
бы ещё больше подчеркнуть богатство своего логова,
скрывая тлен иллюзиями. Захватывающие дух сады,
тонко украшенные апартаменты и множество рабов
логова, кажется, идут вразрез с его удалённостью и
ветхостью.
Используя дурманящее касание, ламия ослабляет
ум своих врагов, делая их восприимчивыми к чару-
ющим заклинаниям, и делая из них рабов. Те, кто
попадут под чары её заклинания обет [geas], будут
стравлены между собой в замысловатых состязаниях,
придуманных для развлечения ламии.
Тщеславные хищники. Всегда жаждущие больше
богатств и рабов, ламии используют водные по-
верхности или зеркала, чтобы наблюдать за своими
«владениями» при помощи заклинания наблюдение
[scrying]. Ламии следят за торговыми маршрутами
и ближайшими поселениями или ищут предметы и
существ, которые им понравятся.
Ламиям особенно нравится выискивать искателей
приключений с чистыми сердцами, чтобы соблазнить
и совратить их ко злу, смакуя крушение их доброде-
телей. Они используют свою магию, чтобы заманить
потенциальных жертв в своё логово, и полагаются на
иллюзии и рабов в поимке незадачливых противни-
ков. Впрочем, больше всего ламии ценят красоту и
силу. Любой пленник, впавший в немилость, стано-
вится главным блюдом на ужасном пиру или же его
отпускают, чтобы он нашёл свою смерть, блуждая по
пустошам.
Пока у них есть рабы, чтобы выставить их против
врага, ламии будут сражаться издали, обманывая
противника с помощью магии, если это возможно.
Ламия, которой навязывают рукопашное сраже-
ние, не задержится в нём надолго — кромсая плоть
когтями и кинжалами, она постарается убраться на
безопасное расстояние.
Подручные Граз’зта. Демонический повелитель
Граз’зт создаёт ламий из своих смертных слуг, даруя
им бессмертие в обмен на клятву верности. Граз’зт
иногда даёт задание ламиям охранять важные для
него места, но ламии на его службе вольны сеять зло
там, где им заблагорассудится.
ламия
Большой монстр, хаотично-злой
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 97 (13к10 + 26)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 13 ( +1) 15 ( +2) 14 ( +2) 15 ( +2) 16 ( +3)
Навыки Обман +7, Проницательность +4, Скрытность +3
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Бездны, Общий
Опасность 4 (1100 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой ламии
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Она может
накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в матери-
альных компонентах.
Неограниченно: маскировка [disguise self] (любая гуманоидная
форма), образ [major image]
3/день каждое: внушение [suggestion], наблюдение [scrying], отра-
жения [mirror image], очарование личности [charm person]
1/день: обет [geas]
Действия
Мультиатака. Ламия совершает две атаки: одну когтями, и
одну либо кинжалом, либо Дурманящим касанием.
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к10+3).
Кинжал. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к4+3).
Дурманящее касание. Рукопашная атака заклинанием: +5 к
попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание:
Цель магическим образом становится проклятой на 1 час.
Пока проклятье действует, цель совершает с помехой спасбро-
ски Мудрости и все проверки характеристик.
