# Ледяной великан [морозный гигант]

- Раздел: Великаны [Гиганты]
- Source pages: 38-39

## Общая информация о группе

Великаны великаны [ГиГанты] Древние империи когда-то отбрасывали длинные тени на мир, который сотрясался под ногами великанов. В те потерянные дни эти величественные фигуры были драконоубийцами, мечтателями, ремесленниками и царями, но время славы их расы давно прошло. Тем не менее, даже разделённые на закрытые кланы и разбросанных по всему миру, великаны сохранили старые традиции и обычаи. Древние, как легенда. В забытых уголках мира ещё остались уцелевшие руины, монолиты и статуи, напоминающие о некогда великой империи великанов, склонившей голову в забвении. По всей земле некогда простиралась их империя, теперь остались лишь разрозненные племена и кланы. Великаны так же стары, как и драконы, которые были ещё юными, когда первые шаги великанов сотрясли основание мира. Расселяясь на новые земли, великаны вступили в жесточайшую войну с драконами, длившуюся много поколений, что привело обе расы на грань вымирания. Ни один из живущих ныне великанов не помнит, из-за чего началась война, но мифы и легенды о славе на заре их расы всё ещё звучат в их поселениях и крепостях, клеймя позором первых вирмов. Великаны и драконы всё ещё таят злобу друг на друга, и редко когда могут без боя находиться на одной территории. орднунГ [уложение] Все основные расы великанов — каменные, ледяные, облачные, огненные, холмовые и штормовые — связаны общей историей, религией и культурой. Они все друг для друга родня, и при встрече отбрасывают прочь все амбиции и естественную территориальную враждебность. У великанов есть кастовая структура, название которой «орднунг». В этом орднунге каждому великану присваивается его социальный ранг. Благодаря пониманию своего места в орднунге, великан знает, какие другие великаны стоят ниже или выше его, так как нет двух великанов равных по положению. Каждый великан анализирует различные наборы навыков и качеств, для определения орднунга. Целью своей жизни великаны определяют совершенствование этих навыков. Расы великанов тоже в широком смысле имеют положение в орднунге. Выше всех стоят штормовые великаны, за ними следуют облачные, огненные, ледяные, каменные и потом уже холмовые великаны. Последними идут их родичи, такие как фоморы, этты и огры. Каким бы ни был ранг великана среди его расы, лидер племени холмовых великанов всегда будет ниже простого каменного великана. Любой низкоранговый великан стоящей выше расы будет иметь ранг выше, чем любой великан нижестоящей расы. При этом если не оказать уважение вышестоящему великану или даже предать его, это будет считаться не злым поступком, а просто неуважением. «их вАлуны рАЗнесли нАши стены, и череЗ дыры вошли великАны с оружием в рукАх». — кАПитАн дверн Адлестон, выживший во время осАды стернгейтА.

Великаны ледяной великан Ледяные великаны — громадные грабители с морозных земель, что лежат за гранью цивилизации — это жестокие, выносливые воины, живущие за счёт добычи с набегов и грабежей. Они уважают лишь грубую силу и боевые навыки, демонстрируя их шрамами и отвратительными трофеями, полученными от врагов. Ледяные сердца. Ледяные великаны это существа льда и снега. Их волосы и бороды бледно-белые или светло-голубые, скованные морозом и гремящие сосульками. Их плоть синяя, словно ледник. Ледяные великаны живут на высоких пиках и в ледяных ущельях, где золотая голова солнца скрыта зимой. Зерновые не прорастают в их морозных селениях, а скота, по сравнению с тем, что захватывают в налётах на цивилизованные земли, держат мало. Они охотятся за дичью в тундре и горах, но не готовят её, так как мясо только что убитой добычи слишком горячо на их вкус. Грабители во вьюге. Боевые рога ледяных великанов ревут, когда они выдвигаются из своих ледяных крепостей и ледниковых разломов во время завывающей бури. Когда же буря утихает, деревни и фермы лежат в руинах, а вороны слетаются пировать на трупах тех, кто был достаточно глуп или не везуч, чтобы встать на пути великанов. Постоялые дворы и таверны больше всего страдают от причинённого урона — их подвалы пусты, и бочек эля и мёда больше нет. Кузнецы тоже готовы закрыться — железо и сталь забрали. К удивлению, не потревоженными остаются дома ростовщиков и богатых горожан — для этих грабителей мало проку от монет и безделушек. Ледяные великаны ценят лишь драгоценности и украшения, достаточно большие, чтобы их можно было носить или чтобы их хотя бы было видно. Однако даже такие сокровища чаще всего сохраняют для торга с другими великанами, более искусными в создании металлического оружия и доспехов. Правящие силой. Ледяные великаны уважают грубую силу больше чего-либо ещё, и место в иерархии ледяных великанов основывается на признаках физической мощи, таких как превосходная мускулатура, шрамы из знаменитых сражений или трофеи из тел поверженных врагов. Задания, вроде охоты, ухода за детьми и ремёсла, дают великанам сообразно их силе и выносливости. Если встречаются ледяные великаны различных кланов, и статус их неясен, они борются за господство. Такие встречи похожи на фестивали, где великаны восхваляют своих героев, бесстыдно хвастаются и бросают друг другу вызовы. Бывает и так, что неофициальная церемония становится хаотичной схваткой, в которой оба клана дерутся, валя деревья, разбивая лёд на замёрзших озёрах и вызывая лавины на заснеженных горах. Воюй, не производи. Хоть ледяные великаны и считают недостойным рабское ремесло, они высоко ценят навыки резьбы и обработки кожи. Они создают свою одежду из шкур и костей зверей, а из обычных или слоновьих костей вырезают драгоценности и рукояти для оружия и инструментов. Они используют одежду и броню своих врагов, связывая щиты в кольчугу и приматывая клинки мечей к деревянным рукояткам, создавая гигантские копья. С поверженных драконов можно добыть лучшие боевые трофеи, и величайшие ярлы ледяных великанов носят доспехи из драконьей чешуи или владеют кирками или булавами из драконьих зубов и когтей.

## Статья о существе

Огромный великан, нейтрально-злой
Класс Доспеха 15 (лоскутный доспех)
Хиты 138 (12к12 + 60)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6 ) 9 ( –1) 21 ( +5) 9 ( –1) 10 ( +0) 12 ( +1)
Спасброски Тел +8, Мдр +3, Хар +4
Навыки Атлетика +9, Внимательность +3
Иммунитет к урону холод
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки Великаний
Опасность 8 (3900 опыта)
Действия
Мультиатака. Великан совершает две атаки секирой.
Секира. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 25 (3к12+6).
Камень. Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дис-
танция 60/240 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 28
(4к10+6).

Великаны
облачный великан
Огромный великан, нейтрально-добрый (50%) или
нейтрально-злой (50%)
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 200 (16к12 + 96)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
27 ( +8 ) 10 ( +0) 22 ( +6) 12 ( +1) 16 ( +3) 16 ( +3)
Спасброски Тел +10, Мдр +7, Хар +7
Навыки Внимательность +7, Проницательность +7
Чувства пассивная Внимательность 17
Языки Великаний, Общий
Опасность 9 (5000 опыта)
Тонкий нюх. Великан совершает с преимуществом проверки
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой великана
является Харизма. Он может накладывать следующие заклина-
ния, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: обнаружение магии [detect magic], свет [light],
туманное облако [fog cloud]
3/день каждое: падение пёрышком [feather fall], полёт [fly], теле-
кинез [telekinesis], туманный шаг [misty step]
1/день каждое: власть над погодой [control weather], газообраз-
ная форма [gaseous form]
Действия
Мультиатака. Великан совершает две атаки моргенштер-
ном.
Моргенштерн. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию,
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 21
(3к8+8).
Камень. Дальнобойная атака оружием: +12 к попаданию,
дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон
30 (4к10+8).
