# Ледяной мефит

- Раздел: Мефиты
- Source pages: 205-206

## Общая информация о группе

Мефиты мефиты Мефиты — своенравные, похожие на бесов существа, родом со стихийных планов. Есть шесть разновидностей мефитов, каждая из которых представляет собой смесь двух стихий. Мефиты эти нестареющие озорники, во множестве населяющие Стихийные Планы и Стихийный Хаос. Они также нередко находят пути на Материальный План, где предпочитают обитать в местах, богатых их родными стихиями. Например, магмовый мефит состоит из огня и земли, и предпочитает обитать внутри вулканов, в то время как ледяной мефит, состоящий из воздуха и воды, предпочитает места, где похолоднее. Стихийная натура. Мефиту не нужны еда, питьё и сон. Грязевой мефит Грязевые мефиты медлительны и маслянисты. Они состоят из земли и воды. Они будут жаловаться на жизнь любому, кто станет их слушать, и будут беспрестанно требовать к себе внимания и выпрашивать подарки

## Статья о существе

Маленький элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 11
Хиты 21 (6к6)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
7 ( –2) 13 ( +1) 10 ( +0) 9 ( –1) 11 ( +0) 12 ( +1)
Навыки Внимательность +2, Скрытность +3
Уязвимость к урону дробящий, огонь
Иммунитет к урону холод, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Акван, Ауран
Опасность 1/2 (100 опыта)
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он разлетает-
ся во все стороны обломками льда. Все существа в пределах 5
футов от него должны совершить спасбросок Ловкости со Сл
10, получая рубящий урон 4 (1к8) при провале, или половину
этого урона при успехе.
Обманчивая внешность. Пока мефит остаётся без движения,
он неотличим от обычной глыбы льда.
Врождённое колдовство (1/день). Мефит может наклады-
вать туманное облако [fog cloud], не нуждаясь в материальных
компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 3 (1к4+1)
плюс урон холодом 2 (1к4).
Ледяное дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает холод-
ный воздух 15-футовым конусом. Все существа в этой области
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, получая
урон холодом 5 (2к4) при провале, или половину этого урона
при успехе.

Мефиты
