# Летающий меч

- Раздел: Они
- Source pages: 225

## Общая информация о группе

Оживлённые предметы оживлённые предметы Оживлённые предметы создаться мощной магией и следуют командам своих создателей. Не получая приказов, они следуют последней полученной команде, стараясь выполнить её изо всех сил. Они могут действовать самостоятельно, выполняя простые инструкции. Некоторые из оживлённых предметов (особенно те, что созданы в Стране Фей) могут свободно разговаривать или отыгрывать роль, но по большей части это простые автоматы. Природа конструкта. Оживлённые предметы не нуждаются в воздухе, еде, питье и сне. Магия, которая оживляет предмет, рассеивается, когда хиты предмета уменьшаются до 0. Оживлённый предмет с 0 хитов перестаёт быть живым и получает слишком много повреждений, чтобы его можно было использовать ещё раз, и он перестаёт представлять собой ценность.

## Статья о существе

Маленький конструкт, без мировоззрения
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 17 (5к6)
Скорость 0 фт., летая 50 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 15 ( +2) 11 ( +0) 1 ( –5 ) 5 ( –3 ) 1 ( –5 )
Спасброски Лов +4
Иммунитет к урону психическая энергия, яд
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, окаменение,
ослепление, отравление, очарование, паралич
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого
радиуса), пассивная Внимательность 7
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Восприимчивость к антимагии. Меч недееспособен, пока
находится в пределах области преграды магии [antimagic field].
Став целью рассеивания магии [dispel magic], меч должен преу-
спеть в спасброске Телосложения со Сл спасброска заклинате-
ля, иначе потеряет сознание на 1 минуту.
Обманчивая внешность. Пока меч остаётся без движения, он
неотличим от обычного меча.
Действия
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5
(1к8+1).
