# Лев

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 332-333

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 26 (4к10 + 4)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 15 ( +2) 13 ( +3) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +6
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Тонкий нюх. Лев совершает с преимуществом проверки Му-
дрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Тактика стаи. Лев совершает с преимуществом броски
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа
находится как минимум один дееспособный союзник льва.
Наскок. Если лев переместится как минимум на 20 футов по
прямой к существу, а затем в том же ходу попадёт по нему
атакой когтём, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы
со Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, лев
может бонусным действием совершить по ней одну атаку
укусом.
Прыжок с разбега. При разбеге в 10 футов лев может пры-
гнуть в длину на 25 футов.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8+3).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
летающая змея
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 14
Хиты 5 (2к4)
Скорость 30 фт., летая 60 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
4 ( –3 ) 18 ( +4) 11 ( +0) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 5 ( –3 )
Чувства слепое зрение 10 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 1/8 (25 опыта)
Облёт. Змея не провоцирует атаки, когда вылетает из досяга-
емости врага.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1 плюс урон
ядом 7 (3к4).
Летающая змея это яркая змея с крыльями, оби-
тающая в далёких джунглях. Племенные народы, а
также культисты иногда приручают летающих змей,
делая из них посланников, переносящих в своих
кольцах свитки.
Крыса

Приложение А: Прочие существа
летучая мышь
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 5 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 15 ( +2) 8 ( –1) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 4 ( –3 )
Чувства слепое зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Эхолокация. Летучая мышь не может использовать слепое
зрение, будучи оглохшей.
Острый слух. Летучая мышь совершает с преимуществом
проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 1.
