# Лиловый червь

- Раздел: Лиловый червь
- Source pages: 194

## Статья о существе

Массивное роющее чудовище, известное как лиловый
червь, терроризирует существ Подземья, прогрызаясь
через каменные породы в погоне за добычей. Будучи
тупой, хищной силой природы, это существо считает
едой всё, что видит.
Прожорливые хищники. Громкие звуки привле-
кают лиловых червей, известных своим вторжением
в подземные сражения и проникновением в подзем-
ные города в поисках добычи. Подземные цивили-
зации дроу, дуэргаров и иллитидов поддерживают
специальные меры защиты вокруг своих поселений,
чтоб защититься от этих чудовищ.
Хотя лиловые черви наиболее распространены в
Подземье, они часто встречаются на поверхности в
скальных и горных областях. Пасть лилового червя
достаточно велика, чтоб проглотить целиком лошадь,
и ни одно существо не застраховано от его голода.
Червь бросается вперёд, ритмично сжимая и расши-
ряя своё тело, заставая врасплох других обитателей
Подземья, которые не ожидают от него такой скоро-
сти.
Польза червей. Когда лиловый червь прогрыза-
ется через землю, он поглощает и тут же выделяет
землю и камни, которые только что разрушил. Таким
образом, в телах лиловых червей можно найти дра-
гоценные металлы и камни, за которыми и охотятся
особо отважные и отчаянные охотники за сокрови-
щами.
Роющий лиловый червь постоянно создаёт новые
туннели через Подземье, которыми другие существа
вскоре начинают пользоваться в качестве коридоров
и магистралей. Из-за того, что лиловые черви редко
возвращаются в свои же туннели, такие проходы —
хорошее место, чтоб избежать этих чудовищ. Богатые
добычей районы быстро заполняются сложной систе-
мой туннелей в результате совместной охоты сразу
нескольких червей.
лиловый червь
Громадный монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 247 (15к20 + 90)
Скорость 50 фт., копая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
28 ( +9) 7 ( –2) 22 ( +6) 1 ( –5 ) 8 ( –1) 4 ( –3 )
Спасброски Тел +11, Мдр +4
Чувства слепое зрение 30 фт., чувство вибрации 60 фт.,
пассивная Внимательность 9
Языки —
Опасность 15 (13000 опыта)
Прокладывание туннеля. Червь может копать сквозь
сплошной камень со скоростью копания, уменьшенной вдвое,
оставляя за собой туннель диаметром 10 футов.
Действия
Мультиатака. Червь совершает две атаки: одну укусом, и
одну жалом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 22 (3к8+9).
Если цель — существо с размером не больше Большого, она
должна преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 19, иначе будет
проглочено. Проглоченное существо ослеплено и опутано,
у него полное укрытие от атак и прочих эффектов, происхо-
дящих извне червя, и оно получает урон кислотой 21 (6к6) в
начале каждого хода червя.
Если червь получает 30 или больше урона за один ход от су-
щества, находящегося внутри его, червь должен в конце этого
хода преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 21, иначе он
отрыгнёт всех проглоченных существ, которые падают ничком
в пространстве в пределах 10 футов от червя. Если червь уми-
рает, проглоченное существо перестаёт быть опутанным им, и
может высвободиться из трупа, потратив 20 футов перемеще-
ния, падая при выходе ничком.
Жало на хвосте. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию,
досягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон
19 (3к6+9), и цель должна совершить спасбросок Телосложе-
ния со Сл 19, получая урон ядом 42 (12к6) при провале, или
половину этого урона при успехе.
