# Лиловый гриб

- Раздел: Грибы
- Source pages: 74

## Общая информация о группе

Грибы Грибы В Подземье, с его небом из зазубренных камней и вечной ночью, произрастают самые разные грибы. Занявшие в местной подземной экосистеме место растений грибы жизненно важны для выживания многих местных видов, так как дают кров и пищу в беспощадной темноте. Грибы заводятся на органическом веществе и впоследствии разлагают его и поглощают, питаясь гнилью и трупами. По мере вызревания грибы начинают выпускать споры, которые разносятся малейшим сквозняком и разрастаются в новые грибы. Мутируя под воздействием магической среды Подземья, грибы часто начинают развивать защитные механизмы, а также способности к мимикрии и даже к нападению. Крупнейшие особи могут породить целые обширные подземные леса, в которых живут и находят пропитание бесчисленные существа. визГун Визгуны — это грибы размером с человека, которые издают пронзительные вопли, отпугивая потревоживших их существ. Другие существа могут использовать их как сигнал о приближении потенциальной жертвы, а различные разумные расы Подземья разводят визгунов на окраинах своих поселений, чтобы отвадить непрошенных гостей.

## Статья о существе

Среднее растение, без мировоззрения
Класс Доспеха 5
Хиты 18 (4к8)
Скорость 5 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
3 ( –4 ) 1 ( –5 ) 10 ( +0) 1 ( –5 ) 3 ( –4 ) 1 ( –5 )
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, ослепление
Чувства слепое зрение 30 фт. (слеп за пределами этого
радиуса), пассивная Внимательность 6
Языки —
Опасность 1/4 (50 опыта)
Обманчивая внешность. Пока лиловый гриб остаётся без
движения, он неотличим от обычного гриба.
Действия
Мультиатака. Гриб совершает 1к4 атаки Разлагающим
касанием.
Разлагающее касание. Рукопашная атака оружием: +2 к по-
паданию, досягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: Урон
некротической энергией 4 (1к8).
