# Лорд-мумия

- Раздел: Мумии
- Source pages: 217

## Общая информация о группе

Мумии мумии Поднятые тёмными погребальными ритуалами мумии ковыляя выходят из мертвенно-неподвижного храма или гробницы. Пробуждённая от своего покоя мумия карает пришельцев нечестивым проклятьем. Забальзамированная ярость. Длительные похоронные ритуалы, которыми сопровождается помещение мумии в гробницу, помогают сохранить её тело от разложения. В процессе бальзамирования органы свежеумершего существа вынимаются и помещаются в специальные сосуды, а тело обрабатывается консервирующими маслами, травами и обёртываниями. После подготовки тело обычно бинтуется льняными лентами. Воля тёмных богов. Нежить из мумии получается, если подготовленное тело насыщает некромантской магией жрец бога смерти или другого тёмного божества. На льняные бинты мумии наносятся некромантские символы, а затем погребальный ритуал завершается воззванием к тьме. Подготовленная таким образом нежить пробуждается в ответ на выполнение заданных ритуалом условий. Обычно мумию заставляет подняться враждебное действие по отношению к её гробнице, сокровищам, землям или бывшим возлюбленным. Наказанные. После смерти существо не может воспротивиться превращению в мумию. Некоторые из мумий при жизни были могущественными личностями, впавшими в немилость жреца или фараона, или теми, кто совершил преступление в виде предательства, адюльтера или убийства. В качестве наказания на них накладывается мощное проклятье вечного существования в виде нежити, а тело бальзамируется, мумифицируется и помещается в тайник. В иных случаях мумии, выполняющие роль стражей гробниц, могли быть созданы из рабов, убитых специально с этой целью. Созданные ритуалом. Мумия подчиняется условиям и параметрам, заданным во время ритуала, создавшего её, и она хочет только покарать нарушителей. Ошеломляющий ужас, который предзнаменует нападение мумии, может парализовать жертву страхом. В последующие за прикосновением мумии дни тело жертвы начинает гнить изнутри, пока не останется только прах. Устранение проклятья мумии. Редкой магией можно обратить вспять или развеять ритуал, создавший мумию, позволяя ей окончательно умереть. Обычно же мумия может быть отправлена обратно на вечный покой искуплением преступления, которое вызвало её создание. Священный идол может быть помещён обратно в нишу, украденное сокровище возвращено в гробницу, а храм очищен от осквернившего его кровопролития. Более эфемерные или необратимые преступления, такие как раскрытие секрета, который хранила мумия, или убийство дорогого ей человека, нельзя исправить так легко. В таких случаях мумия может перебить всех ответственных, и даже это не утолит её жажду возмездия. Нежить-летописец. Мумии умеют разговаривать, хоть и делают это крайне редко. Благодаря этому некоторые мумии могут служить хранителями древних знаний, и потомки тех, кто создал такую мумию, могут обращаться к ним за ответами. Индивидуумы, обладающие значительной силой, могут даже держать мумию у себя, чтобы консультироваться при необходимости. Натура нежити. Мумии не нужен воздух, еда, питьё и сон. лорд-мумия В глубине древних гробниц деспотичные монархи и высшие жрецы тёмных богов лежат в покое без сновидений, в ожидании времени, когда они смогли бы вернуть себе трон и восстановить свои древние империи. Регалии их ужасающего правления до сих пор украшают их обёрнутые льном тела, их гниющие одежды с вышитыми на них злыми символами и бронзовые доспехи с выгравированными гербами династий, павших тысячи лет назад. С помощью могущественных жрецов ритуал может создать более сильную мумию. Лорд-мумия, которая создаётся таким ритуалом, сохраняет воспоминания и личность прежней жизни, а также наделена сверхъестественной сопротивляемостью. Мёртвые императоры вооружены проклятыми руническими мечами, благодаря которым они и попали в легенды. Высшие колдуны используют запретную магию, которая когда-то контролировала перепуганные народы, а тёмные боги одаривают мёртвых королевских жрецов божественными заклинания. Сердце лорд-мумии. В качестве части ритуала, сердце и внутренности удаляются из тела и помещаются в канопы. Эти сосуды обычно вырезаются из известняка или керамики и покрываются гравировкой или расписываются религиозными иероглифами. Пока иссохшее сердце лорд-мумии остаётся целым, её нельзя окончательно уничтожить. Когда её хиты опускаются до 0, лорд-мумия превращается в пыль и вновь возрождается через 24 часа, поднимаясь из пыли в непосредственной близости от канопа, содержащего её сердце. Лорд-мумию можно уничтожить или прервать возрождение, если сжечь её сердце. По этой причине лорд-мумия обычно держит своё сердце и внутренности в скрытой могиле или убежище. Сердце лорд-мумии имеет КД 5, 25 хитов и иммунитет ко всем видам урона кроме огня.

Мумии
лоГово лорд-мумии
Лорд-мумия охраняет древний храм или гробницу, за-
щищённую младшей нежитью и оснащённую ловуш-
ками. В этом храме скрыт саркофаг, где лорд-мумия
хранит свои величайшие сокровища.
Лорд-мумия, встреченная в логове, имеет показа-
тель опасности 16 (15000 опыта).
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей про-
игрывает всем конкурентам) лорд-мумия совершает
действие логова, чтобы вызвать один из описанных
ниже эффектов. Лорд-мумия не может использовать
один и тот же эффект два раунда подряд.
• Все существа-нежить в логове могут точно опреде-
лять местоположение всех живых существ в пре-
делах 120 футов от себя до значения инициативы
«20» следующего раунда.«Перед тем кАк открыть сАркофАг — ЗАжги фАкел».— седьмое ПрАвило выживАния в ПодЗемельях мистикА х

## Статья о существе

Средняя нежить, законно-злая
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 97 (13к8 + 39)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 10 ( +0) 17 ( +3) 11 ( +0) 18 ( +4) 16 ( +3)
Спасброски Тел +8, Инт +5, Мдр +9, Хар +8
Навыки История +5, Религия +5
Уязвимость к урону огонь
Иммунитет к урону некротическая энергия, яд; дробящий,
колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, отравление,
очарование, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки все языки, известные при жизни
Опасность 15 (13000 опыта)
Сопротивление магии. Лорд-мумия совершает с преиму-
ществом спасброски от заклинаний и прочих магических
эффектов.
Восстановление. Уничтоженная лорд-мумия получает новое
тело через 24 часа, если её сердце оставлено нетронутым, вос-
станавливает все хиты и вновь становится активной. Новое
тело появляется в пределах 5 футов от сердца лорд-мумии.
Использование заклинаний. Лорд-мумия является заклинате-
лем 10 уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость
(Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками
заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания
жреца:
Заговоры (неограниченно): священное пламя [sacred flame],
чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (4 ячейки): направленный снаряд [guiding bolt], приказ
[command], щит веры [shield of faith]
2 уровень (3 ячейки): божественное оружие [spiritual weapon],
тишина [silence], удержание личности [hold person]
3 уровень (3 ячейки): восставший труп [animate dead], рассеи-
вание магии [dispel magic]
4 уровень (3 ячейки): предсказание [divination], страж веры
[guardian of faith]
5 уровень (2 ячейки): заражение [contagion], нашествие насеко-
мых [insect plague]
6 уровень (1 ячейка): поражение [harm]
Действия
Мультиатака. Мумия может использовать Ужасающий
взгляд, и совершает одну атаку разлагающим кулаком.
Разлагающий кулак. Рукопашная атака оружием: +9 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий
урон 14 (3к6+4) плюс урон некротической энергией 21 (6к6).
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске
Телосложения со Сл 16, иначе станет проклятой гнилью
мумии. Проклятая цель не может восстанавливать хиты, и её
максимум хитов уменьшается на 10 (3к6) за каждые прошед-
шие 24 часа. Если проклятье уменьшает максимум хитов цели
до 0, цель умирает, а её тело становится прахом. Проклятье
длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие
проклятья [remove curse] или другой магией.
Ужасающий взгляд. Лорд-мумия нацеливается на одно
существо, которое видит в пределах 60 футов. Если цель видит
лорд-мумию, она должна преуспеть в спасброске Мудрости
со Сл 16 от этой магии, иначе станет испуганной до конца
следующего хода мумии. Если цель проваливает спасбросок
на 5 и более единиц, она также становится парализованной
на тот же период. Цель, преуспевшая в спасброске, получает
иммунитет к Ужасающему взгляду всех мумий и лорд-мумий на
следующие 24 часа.
Легендарные действия
Лорд-мумия может совершить 3 легендарных действия, выби-
рая из представленных ниже вариантов. За один раз можно
использовать только одно легендарное действие, и только в
конце хода другого существа. Лорд-мумия восстанавливает
использованные легендарные действия в начале своего хода.
Атака. Лорд-мумия совершает одну атаку разлагающим кула-
ком или использует Ужасающий взгляд.
Богохульное слово (стоит 2 действия). Лорд-мумия про-
износит богохульное слово. Все существа, не являющиеся
нежитью, в пределах 10 футов от лорд-мумии, слышащие
магические слова, должны преуспеть в спасброске Телос-
ложения со Сл 16, иначе станут ошеломлёнными до конца
следующего хода лорд-мумии.
Канал отрицательной энергии (стоит 2 действия).
Лорд-мумия магическим образом выпускает отрицательную
энергию. Существа в пределах 60 футов от лорд-мумии,
включая тех, что стоят за препятствиями и углами, до конца
следующего хода лорд-мумии не могут восстанавливать
хиты.
Ослепляющая пыль. Вокруг лорд-мумии магическим обра-
зом начинает вращаться ослепляющая пыль и песок. Все
существа в пределах 5 футов от лорд-мумии должны пре-
успеть в спасброске Телосложения со Сл 16, иначе станут
ослеплёнными до конца своего следующего хода.
Песчаный вихрь (стоит 2 действия). Лорд-мумия магиче-
ским образом превращается в песчаный вихрь, перемеща-
ется на расстояние до 60 футов и принимает свой обычный
облик. Находясь в облике вихря, лорд-мумия обладает
иммунитетом ко всем видам урона, и не может быть опутана,
ошеломлена, сбита с ног, схвачена, и не может стать ока-
меневшей. Снаряжение, несомое и носимое лорд-мумией,
остаётся у неё.
