# Людоящер шаман

- Раздел: Людоящер
- Source pages: 198

## Статья о существе

Средний гуманоид (людоящер), нейтральный
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 27 (5к8 + 5)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 10 ( +0) 13 ( +1) 10 ( +0) 15 ( +2) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +4, Выживание +6, Скрытность +4
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 2 (450 опыта)
Задержка дыхания. Людоящер может задержать дыхание на
15 минут.
Использование заклинаний (только в форме людояще-
ра). Людоящер является заклинателем 5 уровня. Его базо-
вой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от
заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него
подготовлены следующие заклинания друида:
Заговоры (неограниченно): искусство друидов [druidcraft], со-
творение пламени [produce flame], терновый кнут [thorn whip]
1 уровень (4 ячейки): опутывание [entangle], туманное облако
[fog cloud]
2 уровень (3 ячейки): раскалённый металл [heat metal], шипы
[spike growth]
3 уровень (2 ячейки): призыв животных [conjure animals] (только
рептилии), рост растений [plant growth]
Действия
Мультиатака (только в форме людоящера). Людоящер
совершает две атаки: одну укусом, и одну когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2),
или колющий урон 7 (1к10+2) в форме крокодила. Если
людоящер находится в форме крокодила, а цель — существо с
размером не больше Большого, то цель становится схвачен-
ной (Сл высвобождения 12). Пока цель схвачена, она опутана,
и людоящер не может кусать другую цель. Если людоящер
принимает свою истинную форму, захват оканчивается.
Когти (только в форме людоящера). Рукопашная атака
оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попа-
дание: Рубящий урон 4 (1к4+2).
Смена формы (перезаряжается после короткого или про-
должительного отдыха). Людоящер магическим образом
превращается в крокодила, оставаясь в этой форме до 1 часа.
Он может вернуть свою истинную форму бонусным действием.
Все его статистики, кроме размера, остаются одинаковыми во
всех формах. Всё несомое и носимое им снаряжение не пре-
вращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.
