# Людоящер

- Раздел: Людоящер
- Source pages: 197-198

## Статья о существе

Людоящеры — примитивные рептилоидные гуманои-
ды, обитающие в болотах и джунглях. Их деревушки
из хижин процветают в неприступных гротах, полу-
затонувших руинах и в залитых водою пещерах.
Территориальные ксенофобы. Людоящеры
очень редко заключают сделки и торгуют с другими
расами. Они очень сильно привязаны к своей тер-
ритории, выставляя замаскированных разведчиков
на границах для охраны. Когда у границ появляется
противник, людоящеры отправляют отряды охотни-
ков, чтобы преследовать или изгнать захватчиков со
своей территории. Также они могут воспользоваться
знанием своей земли и заманить непрошеных гостей
в логово крокодилов или других опасных существ.
У людоящеров нет и малейшего представления о
морали, а привычная концепция добра и зла вовсе
чужда им. Истинно нейтральные существа, они
убивают только тогда, когда это целесообразно или
критично для выживания.
Людоящеры очень редко выходят за пределы своих
охотничьих угодий. Любое существо, которое зайдёт
на их территорию, будет преследоваться, а затем
будет убито и съедено. Для них нет разницы в том,
кто пришёл в их владения — человек, зверь
или монстр. Людоящеры не любят поки-
дать свои угодья потому, что за их преде-
лами они могут превратиться из охотни-
ков в добычу.
Иногда людощеры заключают союз с
соседями. Это может случиться только
тогда, когда эльфы, люди, полурослики
или другие могут принести им пользу или
заслужили доверие. После того, как людоящеры
налаживают связи, они выступают в роли жестоких,
но надёжных союзников.
Великие пиры и жертвоприношения. Людояще-
ры всеядны, но они предпочитают мясо гуманоидов.
Пленники очень часто попадают в лагеря в качестве
главного блюда на праздниках и обрядах, которые
сопровождаются танцами, байками и ритуальными
битвами. Жертвы либо готовятся на огне и съедают-
ся, либо приносятся в качестве дара для Семуаньи,
божества людоящеров.
Барахольщики. Несмотря на то, что людоящеры
не слишком умелые ремесленники, они используют
кости поверженных врагов для изготовления инстру-
ментов. Шкуры и панцири убитых чудовищ часто
используются для изготовления щитов.
Лидеры людоящеров. Людоящеры уважают и
боятся магию с религиозным благоговением. Племена
людоящеров возглавляют шаманы, исполняющие обря-
ды и церемонии во имя Семуаньи. Однако в племени
людоящеров может появиться личность, благословен-
ная не Семуаньей, а Сесс’инеком, рептилоидным демо-
ническим повелителем, который пытается развратить
людоящеров и полностью контролировать их.
Людоящеры, рождённые под влиянием Сесс’инека,
крупнее и хитрее сородичей, а также намного злее.
Такие короли и королевы ящеров захватывают под
жёсткий контроль племена людоящеров, узурпируя
авторитет шаманов и вдохновляя своих подданных
на нехарактерную агрессию.
Последователи драконов. Людоящеры говорят
на Драконьем языке, которому они научились (или,
по крайней мере, они так думают) в давние времена
у самих драконов. Если племя заходит на террито-
рию дракона, то предлагает ему подношение, чтобы
получить его благосклонность. Злой дракон может
использовать людоящеров в своих целях, сделав из
них налётчиков и грабителей.
людоящер
Средний гуманоид (людоящер), нейтральный
Класс Доспеха 15 (природный доспех, щит)
Хиты 22 (4к8 + 4)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 10 ( +0) 13 ( +1) 7 ( –2) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3, Выживание +5, Скрытность +4
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки Драконий
Опасность 1/2 (100 опыта)
Задержка дыхания. Людоящер может задержать дыхание на
15 минут.
Действия
Мультиатака. Людоящер совершает две рукопашные атаки,
каждую разным оружием.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).
Тяжёлая дубина. Рукопашная атака оружием: +4 к попада-
нию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий
урон 5 (1к6+2).
Метательное копьё. Рукопашная или дальнобойная атака
оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция
30/ 120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).
Шипастый щит. Рукопашная атака оружием: +4 к попада-
нию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон
5 (1к6+2).

Людоящер «во время всех моих встреч с людоящерАми я никогдА не мог скАЗАть, о чём они думАют. глАЗА этих реПтилий никАк не выкАЗывАют нАмерений. в обмен нА свои ПриПАсы я Получил лишь нервную дрожь По телу». — ЗАПиси торговцА После встречи с Племенем людоящеров нА болоте ящеров
