# Лютый волк

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 333-334

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 37 (5к10 + 10)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 15 ( +2) 15 ( +2) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +4
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Острый слух и тонкий нюх. Волк совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на
слух и обоняние.
Тактика стаи. Волк совершает с преимуществом броски
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа
находится как минимум один дееспособный союзник волка.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6+3).
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске
Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног.
ляГушка
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 20 фт., плавая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
1 ( –5 ) 13 ( +1) 8 ( –1) 1 ( –5 ) 8 ( –1) 3 ( –4 )
Навыки Внимательность +1, Скрытность +3
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 0 (0 XP)
Амфибия. Лягушка может дышать и воздухом и под водой.
Прыжок с места. Лягушка совершает прыжки в длину на
расстояние до 10 футов и прыжки в высоту на расстояние до 5
футов, хоть с разбегом, хоть без него.
У лягушки нет эффективных атак. Она питается
крохотными насекомыми и обычно обитает у воды, в
деревьях или под землёй. Статистику лягушки можно
использовать для изображения жабы.
Мерцающий
пёс

Приложение А: Прочие существа
