# Магмовый мефит

- Раздел: Мефиты
- Source pages: 205

## Общая информация о группе

Мефиты мефиты Мефиты — своенравные, похожие на бесов существа, родом со стихийных планов. Есть шесть разновидностей мефитов, каждая из которых представляет собой смесь двух стихий. Мефиты эти нестареющие озорники, во множестве населяющие Стихийные Планы и Стихийный Хаос. Они также нередко находят пути на Материальный План, где предпочитают обитать в местах, богатых их родными стихиями. Например, магмовый мефит состоит из огня и земли, и предпочитает обитать внутри вулканов, в то время как ледяной мефит, состоящий из воздуха и воды, предпочитает места, где похолоднее. Стихийная натура. Мефиту не нужны еда, питьё и сон. Грязевой мефит Грязевые мефиты медлительны и маслянисты. Они состоят из земли и воды. Они будут жаловаться на жизнь любому, кто станет их слушать, и будут беспрестанно требовать к себе внимания и выпрашивать подарки

## Статья о существе

Состоящие из земли и огня, магмовые мефиты све-
тятся тусклым красным светом, так как их кожа по-
крыта каплями расплавленной лавы. Они тугодумы,
и с трудом понимают значение слов или действий
других существ.
Магмовый мефит
Ледяной мефит
маГмовый мефит
Маленький элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 11
Хиты 22 (5к6 + 5)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
8 ( –1) 12 ( +1) 12 ( +1) 7 ( –2) 10 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Скрытность +3
Уязвимость к урону холод
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Игнан, Терран
Опасность 1/2 (100 опыта)
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он разлета-
ется во все стороны потоками лавы. Все существа в пределах
5 футов от него должны совершить спасбросок Ловкости со
Сл 11, получая урон огнём 7 (2к6) при провале, или половину
этого урона при успехе.
Обманчивая внешность. Пока мефит остаётся без движения,
он неотличим от обычного наплыва магмы.
Врождённое колдовство (1/день). Мефит может накла-
дывать раскалённый металл [heat metal] (Сл спасброска от
заклинания 10), не нуждаясь в материальных компонентах. Его
базовой характеристикой является Харизма.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 3 (1к4+1)
плюс урон огнём 2 (1к4).
Огненное дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает пламя
15-футовым конусом. Все существа в этой области должны
совершить спасбросок Ловкости со Сл 11, получая урон огнём
7 (2к6) при провале, или половину этого урона при успехе.
