# Марид

- Раздел: Гении
- Source pages: 53

## Общая информация о группе

Гении
Гении
Гении — редкие стихийные существа из сказок и
легенд. На Материальном Плане гениев — единицы.
Большая их часть обитает в роскошных дворцах
на Стихийных Планах и правит боготворящими их
рабами.
Гении крайне умны, могучи, горды и величествен-
ны. Они высокомерны и эгоистичны, поскольку
знают, что лишь немногие, за исключением богов и
других гениев, способны превзойти их могущество.
Создания стихий. Гений рождается при слиянии
души разумного живого существа с первозданной
материей стихийного плана, но это происходит очень
редко.
Гении обычно не сохраняют связи с душой, да-
ровавшей им жизнь. Её жизненная сила — это
строительный блок, определяющий облик гения, его
мнимый пол, а также одно-два основных персональ-
ных качества. Несмотря на то, что они похожи на
гуманоидов, гении — духи стихий, имеющие физиче-
ский облик. Они не спариваются с другими гениями
и не производят потомство — все новые гении также
рождаются от слияния энергий души и стихии. Ге-
нии, обладающие сильной связью со своей смертной
душой, могут попробовать зачать ребёнка со смерт-
ными, хотя от таких союзов редко рождаются дети.
После смерти гения остаётся лишь его одежда и
предметы, а также небольшой след его родной сти-
хии: горстка пепла, порыв ветра, вспышка огня и
дыма или лужица воды с пеной.
Правь или подчиняйся. Количество смертных
рабов подчёркивает мощь гения и его высокое са-
момнение. Сотня подобострастных голосов — музыка
для ушей гения, а двести смертных, распростёртых у
его ног — доказательство его величия. Гении считают
рабов живым имуществом, а на гения без имущества
смотрят свысока. Поэтому многие гении дорожат
рабами и считают их важными членами своих домов.
Злые гении зачастую скверно обращаются с рабами,
но не до такой степени, чтобы те стали бесполезны.
Сколь сильно гении любят рабов, столь же сильно
они ненавидят служить. Гений подчиняется чужой
воле лишь когда он подкуплен или связан магией. Все
гении управляют силами своей стихии, но некото-
рые из них также способны исполнять желания. И то
и другое является причиной, по которой смертные
маги стремятся подчинить их своей воле.
Испорченная аристократия. Благородные
гении крайне редки. Они привыкли получать то, что
хотят, и научились использовать способность испол-
нять желания, чтобы получить объект своих желаний.
Потворство своим желаниям испортило их, а безгра-
ничная власть сделала их надменными и высокомер-
ными. Их огромные дворцы переполнены чудесами и
источниками наслаждений, которые даже невозмож-
но представить.
Подчёркивая при каждом удобном случае своё пре-
восходство, благородные гении вызывают ревность и
зависть других гениев. Они уважают влиятельность
благородных гениев, понимая, что неразумно пере-
чить существу, которое способно по своей прихоти
менять реальность. Однако время от времени ка-
кой-нибудь гений, ничем не обязанный кому-либо из
благородных, всё же отваживается воспротивиться
их воле, несмотря на последствия.
Сила поклонения. Гении считаются с могуще-
ством богов, но не ищут их расположения и не покло-
няются им. Бесконечное раболепие и бормотание ве-
рующих им кажется утомительными, за исключением
тех случаев, когда оно направлено на самих гениев со
стороны боготворящих их рабов.
Обладая чудесными силами, роскошными жили-
щами и множеством рабов, некоторые гении ошибоч-
но считают себя равными богам. Некоторые заходят
настолько далеко, что требуют, чтобы перед ними
склонились смертные других реальностей, а то и це-
лые континенты или миры.

## Статья о существе

Большой элементаль, хаотично-нейтральный
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 229 (17к10 + 136)
Скорость 30 фт., летая 60 фт., плавая 90 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
22 ( +6) 12 ( +1) 26 ( +8) 18 ( +4) 17 ( +3) 18 ( +4)
Спасброски Лов +5, Мдр +7, Хар +8
Сопротивление к урону кислота, холод, электричество
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 13
Языки Акван
Опасность 11 (7200 опыта)
Амфибия. Марид может дышать и воздухом и под водой.
Элементальная гибель. Если марид умирает, его тело распа-
дается во взрыве воды и пены, оставляя только снаряжение,
которое марид носил и нёс.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой марида
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 16, +8 к попа-
данию атаками заклинаниями). Он может накладывать следую-
щие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: обнаружение добра и зла [detect evil and good],
обнаружение магии [detect magic], очищение пищи и питья
[purify food and drink], сотворение или уничтожение воды
[create or destroy water], туманное облако [fog cloud]
3/день каждое: подводное дыхание [water breathing], хождение по
воде [water walk], языки [tongues]
1/день каждое: власть над погодой [control weather], газообраз-
ная форма [gaseous form], невидимость [invisibility], призыв
элементаля [conjure elemental] (только водяной элементаль),
уход в иной мир [plane shift]
Действия
Мультиатака. Марид совершает две атаки трезубцем.
Трезубец. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +10 к
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна
цель. Попадание: Колющий урон 13 (2к6+6), или колющий урон
15 (2к8+6), если используется двумя руками для совершения
рукопашной атаки.
Струя воды. Марид магическим образом испускает струю
воды 60-футовой линией шириной 5 футов. Все существа в
этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 16.
При провале цель получает дробящий урон 21 (6к6) и, если её
размер не больше Огромного, толкается на расстояние до 20
футов от марида и сбивается с ног. При успехе цель получает
половину дробящего урона, но не толкается и не сбивается с
ног.
«мАрид вытек
иЗ фляги
, кАк водА, и скАЗАл: «твоё
желАние — ЗАкон для меня
». П
олурослик
, вне себя
от рАдости
, Пожел
Ал бессмертия
, и мАрид ПреврАтил
его в рыбу
, А несч
Астный
Полурослик
треПыхАлся нА
Потеху
мАриду
, ПокА не ЗАдохнулся
. этА Поучительн
Ая
история
Пережил
А векА, тАк что, воЗможно
, желАние
того
Полурослик
А всё же исПолнилось
»
— кесто ясногл
АЗый, влАделец
книжного
мАгАЗинА
«Приоткрыт
Ая Пелен
А» в сигиле
