# Медуза

- Раздел: Медуза
- Source pages: 202

## Статья о существе

Смертоносные и восхитительные медузы — суще-
ства с волосами из змей, навеки проклятые за своё
тщеславие. В одиночестве они блуждают по руинам
своих старых жилищ среди обломков былой жизни,
окружённые окаменевшими телами обожателей и
несостоявшихся героев.
Вечное великолепие. Мужчины и женщины,
жаждущие вечной молодости, неувядающей красо-
ты и всеобщего обожания, обычно возносят мольбы
к богам, умоляют драконов даровать им древнюю
магию или разыскивают всемогущих архимагов,
способных исполнить их желание. Но некоторые идут
и другим путём — они приносят жертвы демониче-
ским повелителям или архидьяволам, предлагая им
всё в обмен на этот дар, не зная, что вместе с даром
получат и проклятье. Заключившие сделку обретают
непревзойдённую физическую красоту и вечную мо-
лодость. Любой, кто увидит их, будет покорён их ве-
ликолепием. Они обретают влияние, а вместе с ним и
власть, которой жаждали. Годами живут они подобно
полубогам среди смертных, но рано или поздно при-
ходит расплата — и они навеки обращаются в медуз.
Волосы их превращаются в клубок ядовитых змей,
а любой, кто взглянет на них — каменеет, становясь
молчаливым свидетелем их проклятья.
Логово медузы. Медузы обречены на вечное оди-
ночество из-за их чудовищного обличья и свойства
обращать всё живое в камень. Их когда-то великолеп-
ные дома с годами разрушаются, потихоньку пре-
вращаясь в руины, в лабиринт обломков и укрытий,
наполненный тенями, поросший вьюном и колючка-
ми. Мародёры и искатели приключений, попавшие в
логово медузы, зачастую не подозревают о том, кто
здесь хозяин, до тех пор, пока не будет уже слишком
поздно.
Медузы подвержены собственному проклятью.
Если они взглянут на своё отражение, то превратятся
в камень так же, как любое другое живое существо.
Поэтому медузы избавляются от всех зеркал и отра-
жающих поверхностей в своих логовах — разбив или
просто выбросив.
медуза
Средний монстр, законно-злой
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 127 (17к8 + 51)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 15 ( +2) 16 ( +3) 12 ( +1) 13 ( +1) 15 ( +2)
Навыки Внимательность +4, Обман +5, Проницательность +4,
Скрытность +5
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Общий
Опасность 6 (2300 опыта)
Окаменяющий взгляд. Если существо, видящее глаза медузы,
начинает ход в пределах 30 футов от медузы, медуза может
заставить его совершить спасбросок Телосложения со Сл 14,
если медузы дееспособна и видит это существо. Если спасбро-
сок провален на 5 или больше единиц, существо мгновенно
становится окаменевшим. В противном случае провалившее
спасбросок существо начинает превращаться в камень и
становится опутанным. Опутанное существо должно повто-
рить спасбросок в конце своего следующего хода, становясь
окаменевшим при провале или оканчивая эффект при успехе.
Окаменение длится до тех пор, пока не будет использовано
заклинание высшее восстановление [greater restoration] или
подобная магия.
Если существо не захвачено врасплох, оно может отвести
взгляд, чтобы не совершать спасбросок в начале хода. В этом
случае отводящее взгляд существо до начала своего следу-
ющего хода не видит медузу. Если существо в этот период
посмотрит на медузу, оно тут же совершает спасбросок.
Если медуза видит своё отражение в полированной поверх-
ности, находящейся в пределах 30 футов от неё в ярко осве-
щённом месте, медуза из-за проклятья подвергается действию
своего собственного взгляда.
Действия
Мультиатака. Медуза совершает либо три рукопашные ата-
ки — одну змеиными волосами и две коротким мечом — либо
две дальнобойные атаки длинным луком.
Змеиные волосы. Рукопашная атака оружием: +5 к попада-
нию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий
урон 4 (1к4+2) плюс урон ядом 14 (4к6).
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5
(1к6+2).
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию,
дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6
(1к8+2) плюс урон ядом 7 (2к6).
