# Мерфолк

- Раздел: Мерфолк
- Source pages: 203

## Статья о существе

Мерфолки — раса, обитающих в воде гуманоидов,
верхняя часть тела которых человеческая, а
нижняя — рыбья. Они используют ракушки для
украшения своей кожи и чешуи.
Племена и королевства мерфолков простираются
по всему миру, а их народы различны по цвету, куль-
туре и взглядам подобно человеческой расе на суше.
Наземные народы и мерфолки редко встречаются,
но мечтательные моряки рассказывают истории о
романтических встречах с этими существами на бе-
регах далёких островов.
У мерфолков отсутствуют материалы и реальные
возможности для того, чтобы выковать оружие на дне
моря, написать книги, сохранить знания или при-
дать форму камню, чтобы возвести здания и города.
Поэтому большинство живёт в маленьких племенах
охотников и собирателей, каждое из которых облада-
ет уникальными ценностями и убеждениями. Время
от времени, мерфолки объединяются под предво-
дительством единого лидера. Они делают это чтобы
противостоять общей угрозе или совершить завое-
вание. Такие объединения могут создать подводные
королевства и династии, продолжающиеся сотни лет.
Поселения мерфолков. Мерфолки основывают
свои поселения в обширных подводных пещерах,
коралловых лабиринтах, руинах затопленных городов
или сооружениях, которые они вырезали из скали-
стого морского дна. Они живут на мелководье, где
можно различить усиление и ослабление света солнца
через толщу воды. В рифах и рвах рядом со своим
поселением мерфолки добывают кораллы, возделы-
вают морское дно и пасут косяки рыб, как наземные
фермеры пасут овец. Лишь изредка они отваживают-
ся на путешествие в тёмные бездны океана. На таких
глубинах и в подводных пещерах мерфолки полага-
ются на свет, исходящий от растительности и жи-
вотных наподобие медуз, чьи слабые пульсирующие
движения наделяют поселения мерфолков особой
эстетикой.
Мерфолки защищают свои поселения с копьями,
сделанными из таких материалов, которые они могут
собрать после кораблекрушений, с пляжей и с мёрт-
вых подводных существ.
мерфолк
Средний гуманоид (мерфолк), нейтральный
Класс Доспеха 11
Хиты 11 (2к8 + 2)
Скорость 10 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 13 ( +1) 12 ( +1) 11 ( +0) 11 ( +0) 12 ( +1)
Навыки Внимательность +2
Чувства пассивная Внимательность 12
Языки Акван, Общий
Опасность 1/8 (25 опыта)
Амфибия. Мерфолк может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +2 к
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна
цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к6), или колющий урон 4
(1к8), если используется двумя руками для совершения руко-
пашной атаки.
