# Мерцающий пёс

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 334-335

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Средняя фея, законно-добрая
Класс Доспеха 13
Хиты 22 (4к8 + 4)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 17 ( +3) 12 ( +1) 10 ( +0) 13 ( +1) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +5
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки язык Мерцающих псов, понимает Сильван, но не
говорит на нём
Опасность 1/4 (50 опыта)
Острый слух и тонкий нюх. Пёс совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на
слух и обоняние.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6+1).
Телепортация (перезарядка 4–6). Пёс магическим образом
телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаря-
жением, на расстояние до 40 футов в свободное пространство,
которое он видит. До или после телепортации пёс может
совершить одну атаку укусом.
Мерцающий пёс получил своё название за способ-
ность исчезать и возникать в другом месте. Он ис-
пользует это умение и для нападения и для уклонения
от чужих атак. У мерцающих псов старая вражда с
ускользающими зверьми, и они сразу нападают на
них, как только заметят.
морской конёк
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 0 фт., плавая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
1 ( –5 ) 12 ( +1) 8 ( –1) 1 ( –5 ) 10 ( +0) 2 ( –4 )
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 0 (0 XP)
Подводное дыхание. Морской конёк может дышать только
под водой.
Мастифф

Приложение А: Прочие существа
