# Мимик

- Раздел: Мимик
- Source pages: 210

## Статья о существе

Мимики — хищники, способные принимать форму
неодушевлённых предметов, чтобы заманивать добы-
чу в ловушку. В подземельях эти коварные существа,
как правило, принимают вид дверей и сундуков, так
как именно подобная форма привлекает к ним посто-
янный поток добычи.
Хищники-имитаторы. Мимики могут менять
своё тело так, чтобы оно напоминало дерево, камень
или другие простые материалы, а со временем они
запоминают внешний вид тех предметов, с которыми
чаще всего контактируют другие существа, и пре-
вращаются в эти предметы. Мимика, сменившего
внешность, практически невозможно узнать, пока
потенциальная жертва не приблизится достаточно
близко — тогда мимик вытягивает свои ложноножки
и атакует.
Меняя облик, мимик выделяет особое клейкое ве-
щество, которое позволяет ему захватывать существ
и предметы (оружие), к которым он прикасается.
Мимик впитывает это вещество обратно, когда при-
нимает свой аморфный облик, чтобы иметь возмож-
ность перемещаться.
Умные охотники. Мимики живут и охотятся в
одиночку, хотя иногда и делят свои охотничьи угодья
с другими существами. Большая часть мимиков по
уровню интеллекта ничем не отличаются от живот-
ных, однако редкие экземпляры могут развить свой
ум, и даже научиться разговаривать на Общем или
Подземном. В этом случае с ними можно договорить-
ся о безопасном проходе по их территории, или полу-
чить от них ценную информация в обмен на пищу.
«иногд
А сундук
— это Просто
сундук
, но я
бы не стАл ЗА это ручАться».
— третье
ПрАвило
выжив
Ания
в ПодЗемельях
мистик
А X
мимик
Средний монстр (перевёртыш), нейтральный
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 58 (9к8 + 18)
Скорость 15 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 12 ( +1) 15 ( +2) 5 ( –3 ) 13 ( +1) 8 ( –1)
Навыки Скрытность +5
Иммунитет к урону кислота
Иммунитет к состоянию сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Перевёртыш. Мимик может действием превратиться в любой
предмет, или принять свой истинный, бесформенный облик.
Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми.
Всё несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он
принимает свой истинный облик, если умирает.
Клейкий (только в облике предмета). Мимик приклеивает-
ся ко всему, что его касается. Существо с размером не больше
Огромного, к которому приклеился мимик, становится схвачен-
ным им (Сл высвобождения 13). Проверки характеристик для
высвобождения из этого захвата совершаются с помехой.
Обманчивая внешность (только в облике предмета).
Пока мимик остаётся без движения, он неотличим от обычного
предмета.
Борец. Мимик совершает с преимуществом броски атаки по
всем существам, схваченным им.
Действия
Ложноножка. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 7
(1к8+3). Если мимик находится в облике предмета, цель попа-
дает под действие его особенности Клейкий.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8+3)
плюс урон кислотой 4 (1к8).
