# Молодой белый дракон

- Раздел: Драконы
- Source pages: 104-105

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Большой дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 133 (14к10 + 56)
Скорость 40 фт., копая 20 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 10 ( +0) 18 ( +4) 6 ( –2) 11 ( +0) 12 ( +1)
Спасброски Лов +3, Тел +7, Мдр +3, Хар +4
Навыки Внимательность +6, Скрытность +3
Иммунитет к урону холод
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 16
Языки Драконий, Общий
Опасность 6 (2300 опыта)
Хождение по льду. Дракон может перемещаться по ледя-
ным поверхностям и лазать по ним, не совершая проверок
характеристик. Кроме того, труднопроходимая местность,
вызванная льдом или снегом, не стоит дополнительного
перемещения.
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10+4)
плюс урон холодом 4 (1к8).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
Холодное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает вол-
ну ледяного воздуха 30-футовым конусом. Все существа в этой
области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл
15, получая урон холодом 45 (10к8) при провале, или половину
этого урона при успехе.

Драконы белый дракон Меньшие, менее разумные и наиболее звероподобные из цветных драконов, белые драконы обитают в холодных условиях, предпочитая снежные области и ледяные горы. Эти драконы злобны, жестоки и ведомы голодом и жадностью. Белые драконы отличаются диким взглядом, обтекаемой формой тела и острым хохолком. Чешуя вирмлингов белых драконов сверкает идеальной белизной. С возрастом их блеск исчезает, и некоторые из чешуек темнеют, к старости создавая бледно-голубые и светло-серые пятна. Такая расцветка помогает драконам во время охоты спрятаться среди льдов и камней или затеряться на фоне затянутого тучами неба. Дикие и мстительные. Белым драконам не хватает хитрости и тактики, присущей другим драконам. Но их звериная природа делает их лучшими охотниками среди драконьего племени, полностью сосредоточенными на выживании и уничтожении врагов. Белые драконы питаются только замороженной пищей, поглощая существ, убитых их дыханием, пока те всё ещё твёрдые и замороженные. Не съеденных убитых они заключают в лёд или закапывают в снег у логова. Обнаружение такого «запаса» служит верным знаком того, что белый дракон обитает поблизости. Белые драконы также держат тела своих величайших врагов в качестве трофеев, замораживая их трупы на видных местах, чтобы после, глядя на них, злорадствовать. Останки великанов, реморазов и других драконов часто располагаются на виду в логове белого дракона, как предупреждение нарушителям. Белые драконы, хотя и не наделены выдающимся интеллектом, но обладают экстраординарной памятью. Они помнят каждую мельчайшую обиду и поражение, которое они познали, и вершат зловещие расправы ради мести своим противникам. Ими часто оказываются серебряные драконы, чьи логова располагаются на схожих территориях. Белые драконы, как и другие драконы, могут говорить, но делают это с неохотой и лишь когда это крайне необходимо. Одиночки. Белые драконы избегают других драконов, кроме белых драконов противоположного пола. Но даже найдя себе пару, белые драконы держатся вместе лишь до тех пор, пока не зачнут потомков, и после опять отправляются в изоляцию. Белые драконы не терпят соперников возле своего логова. Вследствие этого, белый дракон нападает на других существ без предупреждения, считая их либо слишком слабыми, либо слишком сильными, чтобы жить. Единственные существа, которые обычно служат белым драконам — это разумные гуманоиды, которые достаточно сильны, чтобы пережить гнев дракона, и смириться с регулярными потерями изза его голода. Обычно это поклоняющиеся дракону кобольды, которые часто встречаются в драконьих логовах. Могучие существа иногда подчиняют белых драконов с помощью физической или волшебной силы. Ледяные великаны выходят на бой с белыми драконами, чтобы доказать свою силу и упрочить своё положение в клане. Обломки их костей устилают логова многих белых драконов. Тем не менее, белый дракон, побеждённый ледяным великаном, часто становится его слугой, принимая более могучее существо своим хозяином в обмен на утверждение своего собственного господства над другими существами, которые служат великану или выступают против него. Сокровища во льдах. Белые драконы любят холодный блеск льда и предпочитают сокровища, обладающие схожими свойствами, в частности — бриллианты. Однако в логовах, расположенных в ледяных удалённых местах, сокровища чаще состоят из бивней моржей и мамонтов, скульптур из китовых костей, носовых украшений кораблей, шкур и волшебных предметов, захваченных у излишне смелых искателей приключений. Монеты и драгоценные камни лежат, разбросанными по всему логову белого дракона, сверкая, как звезды, когда свет падает на них. Большие сокровища и сундуки покрыты слоями инея от дыхания белого дракона или находятся в безопасности под толстым слоем прозрачного льда. Огромная сила дракона позволяет ему легко добраться до своего богатства, в то время как более слабые существа должны будут потратить многие часы, раскалывая или растапливая лёд, чтобы добраться до основных сокровищ дракона. Безупречная память белого дракона даёт ему возможность вспомнить, как он получил каждую монету, самоцвет и каждый магический предмет в своей сокровищнице, что связывает каждый предмет с определённой победой. Белых драконов, как известно, очень сложно подкупить, поскольку любые такие предложения воспринимаются как сомнение в их способности просто убить предлагающего откуп и присвоить его сокровища. лоГово белоГо дракона Логова белых драконов располагаются в ледяных пещерах и глубоких подземных палатах, укрытых от солнца. Они предпочитают высокогорные долины, приспособленные только для полёта, пещеры на отвесных утёсах и лабиринты ледяных пустот в ледниках. Белым драконам нравятся возвышенности в пещерах, подлетев к которым они могли бы, зацепившись, свеситься как летучие мыши или соскользнуть вниз по ледяным расщелинам. Легендарная врождённая магия белых драконов усиливается холодом на территории вокруг их логова. Горные пещеры быстрее покрываются льдом в присутствии белых драконов. Белый дракон зачастую может обнаружить вторжение в его логово по изменившемуся там оттенку звука леденящего ветра.
