# Молодой латунный дракон

- Раздел: Драконы
- Source pages: 128-129

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Большой дракон, хаотично-добрый
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 110 (13к10 + 39)
Скорость 40 фт., копая 20 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 10 ( +0) 17 ( +3) 12 ( +1) 11 ( +0) 15 ( +2)
Спасброски Лов +3, Тел +6, Мдр +3, Хар +5
Навыки Внимательность +6, Скрытность +3, Убеждение +5
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 16
Языки Драконий, Общий
Опасность 6 (2300 опыта)
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10+4).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один
из следующих видов оружия дыхания.
Огненное дыхание. Дракон выдыхает огонь 40-футовой ли-
нией шириной 5 футов. Все существа в этой линии должны
совершить спасбросок Ловкости со Сл 14, получая урон
огнём 42 (12к6) при провале, или половину этого урона при
успехе.
Усыпляющее дыхание. Дракон выдыхает усыпляющий газ
30-футовым конусом. Все существа в этой области должны
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе по-
теряют сознание на 5 минут. Этот эффект оканчивается для
существа, если оно получает урон или кто-нибудь действием
разбудит его.

Драконы
латунный дракон
Самые общительные из истинных драконов, латун-
ные драконы обожают разговоры, солнечный свет и
горячий, сухой климат.
Голова латунного дракона окаймляется широ-
кой защитной пластиной, отходящей от его лба и
шипами, выступающими из его подбородка. Пере-
пончатый гребень бежит вдоль всей его шеи, а его
сужающиеся крылья простираются до самого кон-
чика хвоста. Чешуя вирмлингов латунных драконов
тускло-коричневая с пятнами. По мере роста дракона
чешуйки приобретают тёплый оттенок и начинают
блестеть, будто полированные. Его крылья и перепон-
ки, покрытые зелёными точками на краях, темнеют
с возрастом. Когда латунный дракон становится
старше, его зрачки постепенно исчезают, пока глаза
не становятся похожи на расплавленные металличе-
ские шары.
Отчаянный болтун. Латунный дракон общает-
ся с тысячами существ на протяжении своей долгой
жизни, накапливая полезную информацию, которой
он с удовольствием поделится в обмен на подарок в
сокровищницу. Если разумное существо попытается
сбежать от латунного дракона, не вступая в диалог,
дракон последует за ним. Если существо пытается
сбежать, используя магию или силу, дракон в порыве
досады может использовать усыпляющий газ, чтобы
обездвижить существо. Когда оно просыпается, су-
щество осознает себя прижатым к земле гигантскими
когтями или закопанным в песок по шею, в то время
пока дракон удовлетворяет свою жажду небольшой
беседы.
Латунный дракон доверяет существам, которые
наслаждаются беседой так же, как и он, но он до-
статочно умён, чтобы заметить, когда им пытаются
манипулировать. Когда это происходит, дракон, как
правило, отвечает по-доброму, расценивая попытки
обмануть друг друга как игру.
Ценные сокровища. Латунные драконы любят
магические предметы, которые позволяют им об-
щаться с интересными личностями. Разумное теле-
патическое оружие или волшебная лампа с джинном,
заточённым внутри, являются одними из самых
величайших сокровищ, которыми может обладать
латунный дракон.
Латунные драконы скрывают свои сокровища под
насыпями песка или в тайных закромах вдали от
своего основного логова. У них не возникает ника-
ких проблем с запоминанием места, где спрятаны их
сокровища, а потому нет никакой необходимости в
картах. Искатели приключений и странники должны
быть осторожны, если они находят скрытый сундук
в оазисе или сокровища, спрятанные в наполовину
поглощённых пустыней руинах, ибо это может быть
частью клада латунного дракона.
лоГово латунноГо дракона
Пустынное логово латунного дракона обычно пред-
ставляет собой руины, каньон, или сеть пещер с по-
толочными отверстиями для пропускания солнечного
света.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает
действие логова, чтобы вызвать один из следующих
эффектов:
• Сильные порывы ветра свирепствуют вокруг дра-
кона. Все существа в пределах 60 футов от драко-
на должны преуспеть в спасброске Силы со Сл 15,
иначе они отталкивается на 15 футов от дракона и
сбиваются с ног. Газы и испарения разносятся ве-
тром, а незащищённое пламя гаснет. Защищённое
пламя, такое как фонари, имеет 50% вероятность
погаснуть
• Облако песка начинает вращаться в сфере ра-
диусом в 20 футов, с центром на точке, которую
дракон видит в пределах 120 футов. Облако может
огибать углы. Все находящиеся в нём существа
должны преуспеть в спасброске Телосложения со
Сл 15, иначе становятся ослеплёнными на 1 мину-
ту. Существо может повторять спасбросок в конце
каждого своего хода, оканчивая эффект на себе
при успехе.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного латунно-
го дракона, искажается драконьей магией, которая
создаёт один или несколько следующих эффектов:
• На песке в пределах 6 миль от логова дракона по-
являются следы. Они ведут к безопасным убежи-
щам и скрытым источникам воды, а также по-
дальше от зон, которые дракон хотел бы оставить
нетронутыми.
• Образы Больших и меньших чудовищ появляются
в пустынных песках в пределах 1 мили от драко-
ньего логова. Эти иллюзии перемещаются, и выгля-
дят настоящими, хотя они и не могут причинить
никакого вреда. Существо, которое анализирует
образ с расстояния, может сказать, что это иллю-
зия, если совершит успешную проверку Интеллек-
та (Анализ) со Сл 20. Любое физическое взаимо-
действие с образом даёт понять, что это иллюзия,
потому что объекты проходят через него.
• Каждый раз, когда существо с Интеллектом 3 или
выше проходит в пределах 30 футов от источника
воды в пределах 1 мили от драконьего логова, дра-
кону становится известно о присутствии существа
и его местоположении.
Если дракон умирает, следы пропадают за 1к10 дней,
а остальные эффекты рассеиваются немедленно.
