# Молодой красный теневой дракон

- Раздел: Драконы
- Source pages: 101-103

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Большой дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 178 (17к10 + 85)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
23 ( +6 ) 10 ( +0) 21 ( +5) 14 ( +2) 11 ( +0) 19 ( +4)
Спасброски Лов +4, Тел +9, Мдр +4, Хар +8
Навыки Внимательность +8, Скрытность +8
Сопротивление к урону некротическая энергия
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 18
Языки Драконий, Общий
Опасность 13 (10000 опыта)
Живая тень. Находясь в области тусклого света или тьмы,
дракон обладает сопротивлением ко всем видам урона кроме
урона излучением, психической энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тусклого света или
тьмы, дракон может совершать действие Засада бонусным
действием.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на
солнечном свету, дракон совершает с помехой броски атаки,
а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся
на зрение.
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом и
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 17 (2к10+6)
плюс урон некротической энергией 3 (1к6).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к6+6).
Теневое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает тене-
вое пламя 30-футовым конусом. Все существа в этой области
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 18, получая
урон некротической энергией 56 (16к6) при провале, или
половину этого урона при успехе. Гуманоид, хиты которого
уменьшились до 0 от этого урона, умирает, и из его трупа
выходит тень-нежить, действующая сразу после дракона по
инициативе. Эта тень находится под контролем дракона.

Драконы
Драконы
Крылатые рептилии древнего рода и ужасающей
силы — вот кто такие истинные драконы. Они из-
вестны, и их боятся за хищную хитрость и жадность,
а древнейшие из драконов считаются одними из
наиболее могучих существ в мире. Драконы это ещё и
магические существа, чьи врождённые способности
питают их смертоносное дыхание и другие необыч-
ные возможности.
В жилах многих существ, включая виверн и
дракочерепах, течёт драконья кровь. Истинные же
драконы делятся на две крупных группы — цветных
и металлических драконов. Белые, зелёные, красные,
синие и чёрные драконы эгоистичны, злы, и их боят-
ся. Бронзовые, золотые, латунные, медные и серебря-
ные драконы благородны, добры, и их уважают за
мудрость.
Цели и идеалы истинных драконов невероятно
разнятся, но все они жаждут богатств, и накапли-
вают клады монет, самоцветов, ювелирных изделий
и магических предметов. Драконы, обладающие
крупными кладами, не любят оставлять их надолго, и
покидают их лишь для патрулирования местности и
поиска пропитания.
Истинные драконы проходят через четыре отчёт-
ливых этапа жизни, от жалких вирмлингов до древ-
них драконов, которые прожили тысячи лет. К этому
возрасту их мощь может стать непревзойдённой, а их
кладам не будет цены.
Категории драКоньих возрастов
Категория Размер Возраст
Вирмлинг Средний 5 лет и менее
Молодой Большой 6–100 лет
Взрослый Огромный 101–800 лет
Древний Громадный 801 год и более
цветные драконы
Белые, зелёные, красные, синие и чёрные драконы
представляют злую сторону драконьего рода. Агрес-
сивные, ненасытные и тщеславные, цветные драко-
ны являются тёмными гениями и могучими тирана-
ми, которых боятся другие существа, да и друг друга
они тоже боятся.
Ведомые жадностью. Цветные драконы алчут
сокровищ, и эта жажда красной линией проходит че-
рез все их интриги и планы. Они верят, что богатства
мира принадлежат им по праву, и цветные драконы
присваивают эти сокровища, невзирая на гуманои-
дов и других существ, которые, по мнению драконов,
«украли» их. Горы монет, сверкающих самоцветов
и магических вещей — драконьи клады — вошли в
легенды. Однако цветные драконы не интересуются
коммерцией, и накапливают добро лишь затем, что-
бы обладать им.
Эгоцентричные существа. Цветных драконов
объединяет их чувство превосходства. Они полагают
себя самыми могучими и достойными из всех смерт-
ных существ. Они общаются с другими существами
лишь чтобы продвинуть свои собственные интересы.
Краеугольным камнем мировоззрения и личности
каждого цветного дракона является твёрдая убеж-
дённость в своём врождённом праве управлять. И
пытаться смирить дракона, всё равно, что уговари-
вать ветер не дуть. Для них даже гуманоиды — всего
лишь животные, подходящие на роль дичи для охоты
и тягловых животных, кои никак не достойны уваже-
ния.
Опасные логова. Драконье логово служит оплотом
его власти и хранилищем его сокровищ. Обладающие
природной стойкостью и устойчивостью к тяжёлым
условиям среды обитания, драконы выбирают и
обустраивают логова не для укрытия, но для защиты,
предпочитая множество входов и выходов, обеспечи-
вающих безопасность клада.
Большинство логовищ цветных драконов скрыто в
опасных и отдалённых местах, чтобы не дать никому,
кроме самых дерзких смертных какой-либо воз-
можности добраться до них. Чёрный дракон может
устроить логово в сердце бескрайних болот, тогда как
красный дракон может занять жерло действующего
вулкана. А вдобавок к природным условиям, защи-
щающим логово, могучие цветные драконы также
используют магических стражей, ловушки и подне-
вольных существ, чтобы защищать их сокровища.
Королева Злых Драконов. Тиамат, Королева Дра-
конов, главенствует среди божеств злых драконов.
Она обитает на Авернусе, первом слое Девяти Преис-
подних. Являясь младшим божеством, Тиамат может
даровать заклинания своим последователям, хотя и
не любит делиться силами. Она олицетворяет тягу к
злу всех драконов, полагая, что мультивселенная и
все её сокровища будут однажды принадлежать её
одной.
Тиамат представляет собой гигантскую драконицу,
пять голов которой отражают виды драконов, по-
клоняющихся ей — белых, зелёных, синих, красных
и чёрных. Она — ужас на поле боя, способная унич-
тожить целые армии дыханием своих пяти голов,
мощью колдовства и своими страшными когтями.
Багамут, Платиновый Дракон, с которым Тиамат
делит власть над верой всех драконов, является
заклятым и самым ненавистным её врагом. Также
она враждует с Асмодеем, который давным-давно
отобрал у неё власть над Авернусом и продолжает
сдерживать силы Королевы Драконов.
вариант: драконы и врождённое колдовство
Драконы обладают врождёнными способностями к кол-
довству, и могут с возрастом осваивать новые заклина-
ния при использовании этого опционального правила.
Молодые и более старые драконы могут накладывать
количество заклинаний, равное их модификатору Ха-
ризмы. Каждое заклинание может быть наложено лишь
один раз за день, не требуя материальных компонентов,
и уровень заклинания не может превышать трети пока-
зателя опасности дракона (округляя в меньшую сторону).
Бонус к попаданию атак заклинаниями дракона равен
его бонусу мастерства + его бонус Харизмы. Сл спасбро-
сков от заклинаний дракона равна 8 + его бонус мастер-
ства + его модификатор Харизмы.

Драконы
