# Молодой медный дракон

- Раздел: Драконы
- Source pages: 131-132

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Большой дракон, хаотично-добрый
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 119 (14к10 + 42)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 12 ( +1) 17 ( +3) 16 ( +3) 13 ( +1) 15 ( +2)
Спасброски Лов +4, Тел +6, Мдр +4, Хар +5
Навыки Внимательность +7, Обман +5, Скрытность +4
Иммунитет к урону кислота
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 17
Языки Драконий, Общий
Опасность 7 (2900 опыта)
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10+4).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один
из следующих видов оружия дыхания.
Кислотное дыхание. Дракон выдыхает кислоту 40-футовой
линией шириной 5 футов. Все существа в этой линии долж-
ны совершить спасбросок Ловкости со Сл 14, получая урон
кислотой 40 (9к8) при провале, или половину этого урона
при успехе.
Замедляющее дыхание. Дракон выдыхает газ 30-футовым
конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в
спасброске Телосложения со Сл 14. При провале существо
не может использовать реакции, его скорость уменьшается
вдвое, и оно не может совершать более одной атаки в ход.
Кроме того, существо может в свой ход совершать либо
действие, либо бонусное действие, но не то и другое. Эти
эффекты длятся 1 минуту. Существо может повторять этот
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект
на себе при успехе.

Драконы
медный дракон
Медные драконы, обожающие розыгрыши, шутки и
загадки, живут среди холмов и на каменистых воз-
вышенностях. Несмотря на общительную и уравно-
вешенную натуру, они очень жадные, и могут стать
опасными, если их сокровищам угрожает опасность.
У медных драконов есть сегментированные над-
бровные пластины, которые выступают над глазами
и идут назад к длинным рогам. Изогнутые скулы и
челюстные оборки придают им задумчивый вид. При
рождении медный дракон покрыт ярко-коричневой
с металлическим оттенком чешуёй. По мере взрос-
ления, чешуя принимает более медный цвет, а затем
покрывается зеленоватым налётом. Зрачки у медных
драконов исчезают с возрастом, и глаза старейших
драконов выглядят как светящиеся бирюзовые сфе-
ры.
Гостеприимность. Медный дракон ценит умные,
хорошие шутки, истории и загадки с чувством юмо-
ра. Его раздражают существа, которые не смеются
над его шутками или не веселятся над его розыгры-
шами.
Медные драконы особенно любят бардов. Дракон
может выделить часть своего логова в качестве вре-
менного места жительства для барда, желая вкусить
его истории, загадки и музыку. Для медного дракона
такое соседство — желанное сокровище.
Хитрый и осмотрительный. Для создания сво-
его клада медный дракон предпочитает сокровища
недр. Металлы и драгоценные камни приоритетны
для этих существ.
Медный дракон осторожен, когда дело доходит до
хвастовства богатствами. Если он знает, что кто-либо
ищет конкретно часть его сокровищ, он не станет
раскрывать детали. Вместо этого он отправит иска-
телей сокровищ на ложные поиски и будет, потеша-
ясь, наблюдать за ними издалека.
лоГово медноГо дракона
Медные драконы обитают на сухих возвышенностях
и холмах, обустраивая свои логова в узких пещерах.
Ложные стены скрывают от случайных прохожих
тайники с драгоценностями, предметами искусства
и прочими сокровищами, которые собрал медный
дракон за свою жизнь. Разные безделушки он специ-
ально раскидывает в открытых пещерах, чтобы за-
владеть вниманием искателей сокровищ, но отвлечь
от истинного клада.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает
действие логова, чтобы вызвать один из следующих
эффектов:
• Дракон выбирает точку, видимую в пределах 120
футов. Каменные шипы вырастают из пола в
пределах 20 футов от этой точки. Во всём осталь-
ном эффект идентичен заклинанию шипы [spike
growth] и действует, пока дракон не использует это
действия логова ещё раз, или пока он не умрёт.
• Дракон выбирает квадратную зону с длиной сто-
роны 10 футов, видимую в пределах 120 футов.
Земля в этой области становится грязью глубиной
3 фута. Все существа в этой области, когда по-
является грязь, должны преуспеть в спасброске
Ловкости со Сл 15, иначе завязнуть в грязи и будут
опутаны. Существо может действием совершить
проверку Силы со Сл 15, при успехе освобождая
себя или другое существо в пределах досягаемости,
оканчивая опутанность. Перемещение на 1 фут по
грязи равняется 2 футам движения. На следую-
щий раунд, при инициативе «20», грязь затверде-
вает, а Сл проверки Силы увеличивается до 20.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного медного
дракона, искажается драконьей магией, которая соз-
даёт один или несколько следующих эффектов:
• Волшебные барельефы улыбающегося драконьего
лика можно найти вырезанными в каменистой
местности или предметах в пределах 6 миль от
драконьего логова.
• Крошечные животные, такие как грызуны и пти-
цы, которые обычно не могут говорить, получают
магическую способность говорить и понимать Дра-
коний язык, пока находятся в пределах 1 мили от
логова дракона. Эти существа хорошо отзываются
о драконе, но не могут раскрыть его местонахож-
дение.
• Разумные существа в пределах 1 мили от логова
дракона склонны к хихиканью. Даже серьёзные
вопросы вдруг кажутся забавными.
Если дракон умирает, магические изображения ис-
чезают через 1к10 дней. Прочие эффекты исчезают
немедленно.
