# Молодой зелёный дракон

- Раздел: Драконы
- Source pages: 108-109

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Большой дракон, законно-злой
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 136 (16к10 + 48)
Скорость 40 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 12 ( +1) 17 ( +3) 16 ( +3) 13 ( +1) 15 ( +2)
Спасброски Лов +4, Тел +6, Мдр +4, Хар +5
Навыки Внимательность +7, Обман +5, Скрытность +4
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 17
Языки Драконий, Общий
Опасность 8 (3900 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2к10+4)
плюс урон ядом 7 (2к6).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
Ядовитое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает
ядовитый газ 30-футовым конусом. Все существа в этой обла-
сти должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 14,
получая урон ядом 42 (12к6) при провале, или половину этого
урона при успехе.

Драконы зелёный дракон Наиболее изворотливые и коварные из истинных драконов, зелёные драконы используют хитрость и обман, чтобы получить преимущество над врагом. Вредные по натуре и злые до глубины души, они испытывают особое удовольствие, расстраивая планы и совращая добросердечных. В древних лесах, в которых они бродят, зелёные драконы демонстрируют агрессию скорее, чтобы заполучить больше власти и богатств с наименьшими усилиями, чем ради территории. Зелёного дракона можно узнать по изогнутой линии челюсти и хохолку, начинающемуся у глаз и спускающемуся вдоль хребта и достигающего наибольшей высоты у основания черепа. У зелёного дракона нет внешних ушей, вместо которых у него располагаются кожистые пластины, спускающиеся по обеим сторонам к шее. Тонкая чешуя вирмлингов зелёных драконов настолько тёмная, что кажется чёрной. С возрастом их чешуйки увеличиваются и светлеют, окрашиваясь в цвета леса, изумрудные и оливковые оттенки зелёного, что помогает им скрываться в окружающем лесу. Крылья их покрыты пятнистым узором, тёмным у передней кромки и более светлым у задней. Лапы зелёных драконов длиннее, чем у других видов драконов, что позволяет им легко проходить над подлеском и тем, что лежит на земле. С помощью такой же длинной шеи более старые зелёные драконы могут смотреть над деревьями, не приподнимаясь на задних лапах. Прихотливые охотники. Зелёные драконы охотятся, патрулируя территорию леса по воздуху и земле, пожирая всех увиденных существ. Они могут есть кустарники и маленькие деревца, если сильно проголодаются, но их излюбленная добыча — эльфы. Зелёные драконы — законченные лжецы и мастера двусмысленных речей. Они предпочитают запугивать меньших существ, но действуют более тонко, общаясь с другими драконами. Зелёные драконы нападают на животных и чудовищ без повода, особенно когда речь идёт об угрозе его территории. Имея дело с разумными существами, зелёные драконы демонстрируют жажду власти, которая идёт вразрез с драконьей тягой к сокровищам, и всегда ищут существ, которые могут помочь им претворить их амбиции в жизнь. Зелёный дракон преследует своих жертв, пока планирует своё нападение, иногда скрываясь по нескольку дней. Если цель достаточно слаба, дракон смакует ужас, который внушает его внешность, прежде чем наброситься. Он никогда не убивает всех своих жертв, предпочитая использовать запугивание, чтобы установить контроль над выжившими. Так он узнаёт всё, что может, о деятельности существ близ его территории, в особенности о сокровищах неподалёку. Зелёные драконы иногда отпускают своих пленников, если за них можно получить выкуп. В противном случае существо должно доказать свою повседневную ценность для дракона или стать его жертвой. Великие комбинаторы. Коварные и подлые существа, зелёные драконы подчиняют других существ своей воле, узнавая их самые потаённые желания и позже пользуясь этим. Тот, кто достаточно глуп, чтобы взять зелёного дракона в подчинённые, рано или поздно узнает, что тот лишь притворялся слугой, чтобы узнать больше о своём «хозяине». При манипулировании другими существами речи зелёных драконов сладки, гладки и изысканны. Среди своих собратьев же они горласты, грубы и нахальны, особенно когда общаются с драконами равного им возраста и статуса. Конфликт и развращение. Зелёные драконы иногда конфликтуют с другими драконами за территорию там, где их леса заходят на другие местности. Тогда зелёный дракон обычно притворяется, что отступает, с тем лишь, чтобы понаблюдать и выждать — иногда несколько десятилетий — когда представится шанс убить другого дракона и завладеть его логовом и кладом. Зелёные драконы приемлют услужение разумных существ, таких как гоблиноиды, эттеркапы, эттины, кобольды, орки и юань-ти. Они также получают особое удовольствие, развращая и подчиняя эльфов своей воле. Зелёные драконы иногда с помощью страха подтачивают разум своих подручных до почти безумного состояния, распространяя туман из их кошмаров по всему лесу. Живые сокровища. Излюбленные сокровища зелёного дракона — это разумные существа, подчинённые его воле, такие как прославленные герои, известные мудрецы и популярные барды. Из материальных сокровищ зелёные драконы предпочитают изумруды, резьбу по дереву, музыкальные инструменты и скульптуры гуманоидов. лоГово зелёноГо дракона Предпочитающие селиться в лесах, зелёные драконы иногда конфликтуют с чёрными драконами за заболоченные леса и с белыми драконами за ледяную тайгу. Лес, находящийся под контролем зелёного дракона, легко узнать. Постоянный туман укрывает лес легендарного зелёного дракона, донося едкий запах его ядовитого дыхания. Покрытые мхом деревья растут близко друг к другу везде, кроме извилистых троп, которые образуют лабиринт вокруг сердца леса. Свет, проникающий сквозь плотные кроны, окрашен изумрудно-зелёным цветом, а звуки кажутся приглушёнными.
