# Молодой бронзовый дракон

- Раздел: Драконы
- Source pages: 122-123

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Большой дракон, законно-добрый
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 142 (15к10 + 60)
Скорость 40 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
21 ( +5) 10 ( +0) 19 ( +4) 14 ( +2) 13 ( +1) 17 ( +3)
Спасброски Лов +3, Тел +7, Мдр +4, Хар +6
Навыки Внимательность +7, Проницательность +4,
Скрытность +3
Иммунитет к урону электричество
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 17
Языки Драконий, Общий
Опасность 8 (3900 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 16 (2к10+5).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6+5).
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один
из следующих видов оружия дыхания.
Электрическое дыхание. Дракон выдыхает молнию 60-фу-
товой линией шириной 5 футов. Все существа в этой линии
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 15, получая
урон электричеством 55 (10к10) при провале, или половину
этого урона при успехе.
Отталкивающее дыхание. Дракон выдыхает отталкива-
ющую энергию 30-футовым конусом. Все существа в этой
области должны преуспеть в спасброске Силы со Сл 15. При
провале существо толкается на 40 футов от дракона.

Драконы
бронзовый дракон
Бронзовые драконы это обитатели побережий, в ос-
новном питающиеся водными растениями и рыбой.
Они принимают облик дружелюбных животных и с
интересом наблюдают за другими существами. Также
они восхищаются военными действиями и с готовно-
стью вступают в армию, борющуюся за правое дело.
Форма головы бронзового дракона определяется
пластинами, покрытыми сетью рёбер и канавок.
Изгибающиеся рога, отходящие от этих пластин,
уравновешиваются шипами, расположенными на его
нижней челюсти и подбородке. В плавании брон-
зовым драконам помогают перепончатые лапы и
гладкая чешуя. Вирмлинги бронзовых драконов жёл-
тые, с зелёным отливом; однако, по мере взросления
дракона, цвет его чешуи становится более глубокого,
насыщенного бронзового оттенка. Зрачки в глазах
бронзовых драконов исчезают с годами, пока глаза
не становятся похожи на светящиеся зелёные шары.
Драконы побережья. Бронзовые драконы любят
наблюдать за кораблями, путешествующими вдоль
береговой линии мимо их логова, и иногда прини-
мают облик дельфина или чайки, чтобы детально
рассмотреть эти корабли и их команду. Отважные
бронзовые драконы могут проскользнуть на борт ко-
рабля под видом птицы или крысы, осматривая трюм
на предмет сокровищ. Если дракон найдёт достойное
пополнение для своей коллекции, он будет торговать-
ся с капитаном корабля за эту вещь.
Машины войны. Бронзовые драконы активно
выступают против тирании, и многие бронзовые дра-
коны стремятся испытать свой характер, используя
свой размер и силу во благо.
Если конфликт разворачивается возле его лого-
ва, бронзовый дракон удостоверятся в понимании
причины, а после предлагает свои услуги стороне,
сражающейся за добро. После того как бронзовый
дракон принимает одну из сторон, он остаётся вер-
ным союзником.
Хорошо организованное богатство. Бронзовые
драконы собирают сокровища затонувших судов,
а также красочные кораллы и жемчуг с рифов и
морского дна, вблизи своего логова. Когда брон-
зовый дракон обещает помочь армии вести войну
против тирании, он просит символической оплаты.
Если даже такой запрос не по карману союзникам,
он может согласиться на коллекцию старых книг по
военной истории или безделушку в память о союзе.
Бронзовый дракон может также претендовать на
сокровище, принадлежавшее врагу, если чувствует,
что сокровище будет в большей сохранности под его
защитой.
лоГово бронзовоГо дракона
Бронзовый дракон располагает своё логово в при-
брежных пещерах. В своём логове он может ре-
конструировать обломки корабля, используя их как
сокровищницу или гнездо для яиц.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает
действие логова, чтобы вызвать один из следующих
эффектов:
• Дракон создаёт туман, как если бы наложил закли-
нание туманное облако [fog cloud]. Туман длится до
показателя инициативы «20» в следующем раунде.
• Раскат грома исходит из точки, которую дракон
видит в пределах 120 футов. Все существа в пре-
делах 20 футов от этой точки должны преуспеть в
спасброске Телосложения со Сл 15, иначе получат
урон звуком 5 (1к10) и станут глухими до конца
своего следующего хода.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного бронзо-
вого дракона, искажается драконьей магией, которая
создаёт один или несколько следующих эффектов:
• Один раз в день, дракон может изменить погоду в
радиусе 6 миль с центром на своём логове. Дракон
не обязан для этого находиться на открытом возду-
хе; во всём остальном эффект идентичен заклина-
нию власть над погодой [control weather].
• Подводные растения в пределах 6 миль от драко-
ньего логова ослепительно сияют яркими краска-
ми.
• В своём логове дракон может создавать разные
иллюзорные звуки, такие как мягкая музыка или
странные звуки эхо, которые могут быть слышны в
разных частях логова.
Если дракон умирает, изменённая погода возвраща-
ется в норму, как описано в заклинании, а прочие
эффекты угасают за 1к10 дней.
