# Молодой ремораз

- Раздел: Ремораз
- Source pages: 250

## Общая информация о группе

Ремораз ремораз Взрывая толщу снега и льда, в облаке пара на поверхность прорывается пульсирующее внутренним огнём тело ремораза. Расположенные за головой похожие на крылья плавники ярко пышут, а широкая пасть до краёв наполнена острыми зубами. Арктический охотник. Ремораз живёт в арктическом климате, охотясь на лосей, белых медведей и других существ, делящих с ним территорию обитания. Он не переносит тёплой погоды, приспособившись к холоду путём генерации внутри своего тела тепла, сопоставимого с жаром печи. Во время охоты ремораз зарывается глубоко под снег и лёд, ожидая малейших вибраций, создаваемых существами над ним. Находясь в засаде, он понижает температуру тела, чтобы не плавить слой снега над собой. Молодняк. Охотники ледяных великанов прочёсывают ледяные пустоши в поисках гнёзд и яиц реморазов. Молодой ремораз является трофеем для великанов, так как его можно научить исполнять команды и охранять чертоги своих хозяев. В отличие от взрослых особей, молодой ремораз вгрызается в свою жертву, а не проглатывает её целиком.

## Статья о существе

Большой монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 93 (11к10 + 33)
Скорость 30 фт., копая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 13 ( +1) 17 ( +3) 3 ( –4 ) 10 ( +0) 4 ( –3 )
Иммунитет к урону огонь, холод
Чувства тёмное зрение 60 фт., чувство вибрации 60 фт.,
пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 5 (1800 опыта)
Раскалённое тело. Существо, касающееся ремораза или по-
падающее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5
футов от него, получает урон огнём 7 (2к6).
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 20 (3к10+4)
плюс урон огнём 7 (2к6).
