# Монодрон

- Раздел: Модроны
- Source pages: 212-213

## Общая информация о группе

Модроны модроны Модроны — создания абсолютного порядка, поддерживающие в своём обществе иерархию как в пчелином улье. Они обитают на плане Механус, и следят за его вечно вращающимися шестернями, ведя идеально упорядоченное существование механических аппаратов. Абсолютный закон и порядок. Под управлением своего лидера, Праймуса, модроны стараются упорядочивать мультивселенную в соответствии с принципами, недоступными пониманию простых смертных. Их собственные разумы встроены в иерархическую пирамиду, в которой каждый модрон получает приказы от вышестоящих и делегирует задания нижестоящим. Модроны выполняют команды с полным повиновением, максимальной эффективностью, полностью игнорируя моральные аспекты и совершенно не заботясь о себе. Для модронов не существует концепции самоидентификации за пределами того минимума, который необходим для исполнения ими их функций. Они существуют в виде объединённого коллектива, и, несмотря на то, что он делится на ранги, про себя модроны всегда говорят собирательно. Для модрона нет слова «я», есть только «мы». Абсолютная иерархия. Модроны взаимодействуют только с другими модронами своего ранга, а также с теми, кто на один ранг выше или ниже их. Модроны, отстоящие более чем на один ранг, либо слишком сложны, либо слишком примитивны, чтобы с ними можно было общаться. Шестерни Великого Механизма. Если модрона уничтожить, его останки исчезают. Замена из нижестоящего ранга мгновенно трансформируется во вспышке света, приобретая физический облик своего нового ранга. Повышенный таким образом модрон точно так же заменяется одним из подчинённых, и так до самого низа в иерархии. А на нижнем ранге новый модрон создаётся Праймусом; из Великого Собора Модронов на Механусе постоянно выходит равномерный поток монодронов. Великий Марш Модронов. Когда шестерни Механуса завершают семнадцать циклов, что происходит раз в 289 лет, Праймус отправляет огромную армию модронов по Внешним Планам, вероятно, с разведывательной миссией. Марш долог и опасен, и лишь малое число модронов в результате возвращается на Механус.

## Статья о существе

Монодрон может выполнять одновременно не более
одной простой задачи и передавать одно сообщение
длиной не более сорока восьми слов.
дуодрон
Угловатые дуодроны управляют отрядами монодро-
нов и могут одновременно выполнять до двух задач.
тридрон
Тридроны выглядят как перевёрнутые пирамиды.
Они ведут младших модронов в бой.
квадрон
Квадроны — искусные бойцы, в подразделениях
модроньих армий они служат артиллерией и полевы-
ми офицерами.
пентадрон
Пентадроны управляют рабочим населением Механу-
са и могут импровизировать в ответ на непредвиден-
ные изменения ситуации.
монодрон
Средний конструкт, законно-нейтральный
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 5 (1к8 + 1)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 13 ( +1) 12 ( +1) 4 ( –3 ) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Чувства истинное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Модронский
Опасность 1/8 (25 опыта)
Косное сознание. Монодрона нельзя заставить действовать
так, как противоречит его природе или инструкциям.
Распад. Если монодрон умирает, его тело рассыпается в пыль,
оставляя лишь оружие и то, что он нёс.
Действия
Кинжал. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к4+1).
Метательное копьё. Рукопашная или дальнобойная атака
оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция
30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к6).
вариант: модроны-ренегаты
Модрон иногда может дезертировать, либо из-за того,
что подвергся воздействию сил хаоса, либо по причине
какой-то неисправности. Модроны-ренегаты перестают
действовать в соответствии с директивами и желаниями
Праймуса, нарушая законы, не подчиняясь приказам и
даже занимаясь насилием. Другие модроны стараются
отлавливать и уничтожать таких ренегатов.
Модрон-ренегат теряет особенность Косное сознание,
и может иметь любое мировоззрение кроме закон-
но-нейтрального. В остальном у него статистика как у
обычного модрона соответствующего ранга.

Модроны «кАждые лет вся мультивселенн Ая сходит с умА. кАк По рАсПисАнию». — квинт стормбеллоу , скАльный гном , искАтель Приключений
