# Морская карга

- Раздел: Карги
- Source pages: 171-172

## Общая информация о группе

Карги карГи Карга олицетворяет собой злобу и жестокость. Хоть карги и напоминают морщинистых старух, нет никого беспощаднее этих чудовищных существ, чей внешний вид отражает лишь нечестивость их сердец. Лики зла. Карги — древние существа родом из Страны Фей и язвы на мире смертных. Иссохшие лица, покрытые пятнами и бородавками, обрамлены длинными истрёпанными волосами, а костлявые пальцы оканчиваются когтями, режущими плоть как масло. Простая одежда их всегда разорвана и потрёпана. Все карги владеют магическими способностями, а некоторые осваивают колдовство. Они меняют обличье и проклинают врагов, а высокомерие заставляет их считать собственную ворожбу вызовом магии богов, которых они поносят при каждом случае. Карги называют себя причудливо, выбирая странные прозвища, такие как Чёрная Морвен, Пегги Свинноногая, Старушка Ивовая Колода, Бабуля Шуг, Гнилая Этель или Тётушка Червезуб. Чудовищные матери. Карги размножаются, похищая и пожирая человеческих младенцев. Украв ребёнка из колыбели или утробы матери, карга его съедает. Через неделю карга рожает дочь, которая до тринадцатилетия выглядит как человек, после чего превращается в копию карги-матери. Иногда карги взращивают дочерей, создавая шабаш. Они могут и вернуть ребёнка скорбящим родителям, наблюдая из теней, за тем, как он растёт и вот-вот превратится в чудище. Тёмные сделки. Высокомерные карги считают себя самыми хитрыми, и ко всем остальным относятся как к низшим существам. Но даже при этом карга может сотрудничать со смертным, покуда он выказывает должное уважение и почтение. За свою долгую жизнь карги накапливают много знаний об окружающих землях, тёмных существах и магии, которыми они с удовольствием торгуют. Карги любят наблюдать за развращением смертных, и сделки с ними всегда опасны. Условия обычно предполагают сделки с совестью или отказ от чего-то дорогого, особенно если речь идёт о потерянной вещи или знаниях. Дурная порода. Карги любят украшать себя чемто мёртвым, подчёркивая внешность костьми, кусками плоти и грязью. Они специально теребят раны и не сводят пятна с кожи, превращая их в гноящуюся плоть. Красивые существа вызывают у карг отвращение, но они могут им «помочь», изменив их тело. Отвращение красной нитью проходит через все сферы жизни карг. Карга может летать в огромном черепе великана, который она хранит на верхушке дерева, сделанного в виде огромного обезглавленного тела. Другая может путешествовать с чудовищами и рабами в клетях, прикрытых иллюзией, чтобы заманить поближе доверчивых путников. Карги заостряют зубы точильными камнями, а материю для одеяний ткут из внутренностей жертв, с усмешкой реагируя на ужас, который испытывают при виде их действий другие. Тёмное сестринство. Карги поддерживают друг с другом связи и обмениваются знаниями. Поэтому, вполне вероятно, что каждая карга знает о существовании всех других. Карги друг друга недолюбливают, но соблюдают извечный кодекс поведения. Они заявляют о своём присутствии до пересечения границ другой карги, приносят дары, посещая жилища карг, и не нарушают клятв, данных другим каргам, если только эти клятвы не были произнесены со скрещёнными за спиной пальцами. Некоторые ошибаются, думая, что эти правила распространяются на всех существ. Если такое случится, карга будет водить существо за нос, играя, а потом преподаст урок, который оно вряд ли забудет. шаБаш карг Когда нужно работать сообща, несмотря на эгоизм, карги собираются в шабаши. В шабаш могут входить разные ведьмы, в нём они считаются равными. Тем не менее, каждая жаждет личной власти. Шабаш — это три карги, и конфликт между двумя всегда может решить третья. Если встречается больше трёх карг, например, когда возникает конфликт между несколькими шабашами, всё погружается в хаос. Совместное колдовство. Если все три представительницы шабаша находятся в пределах 30 футов друг от друга, каждая может накладывать следующие заклинания из списка волшебника, но ячейки заклинаний у них общие на всех. 1 уровень (4 ячейки): луч болезни [ray of sickness], опознание [identify] 2 уровень (3 ячейки): поиск предмета [locate object], удержание личности [hold person] 3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], молния [lightning bolt], проклятие [bestow curse] 4 уровень (3 ячейки): воображаемый убийца [phantasmal killer], превращение [polymorph] 5 уровень (2 ячейки): наблюдение [scrying], связь с иным миром [contact other plane] 6 уровень (1 ячейка): разящее око [eyebite] При накладывании этих заклинаний каждая карга считается заклинателем 12 уровня, использующим Интеллект в качестве базовой характеристики. Сл спасброска от заклинаний равна 12 + модификатор Интеллекта карги, а бонус атаки заклинанием равен 4 + модификатор Интеллекта. Глаз карги. Шабаш может создать магический предмет, называемый глазом карги, который делают из настоящего глаза, покрытого лаком, подвешенного на манер кулона. Обычно глаз доверяют помощнику, для сохранения и переноски. Карга в шабаше может действием посмотреть через этот глаз, если он находится на одном с ней плане. У глаза карги КД 10, 1 хит и тёмное зрение в радиусе 60 футов. Если его разрушить, все члены шабаша получают урон психической энергией 3к10 психического урона и становятся ослеплёнными на 24 часа. У шабаша может быть только один глаз одновременно, и создание нового требует проведения ритуала всеми тремя участницами. Ритуал занимает 1 час, и карги не смогут совершить его, будучи слепыми. Если во время совершения ритуала какая-нибудь карга совершает любое лишнее действие, шабаш должен начинать ритуал заново.

Карги Тёмные логова. Карги живут в тёмных лесах, мрачных трясинах, унылых болотах и на штормовых побережьях. Со временем пейзаж вокруг логова заражается тлетворностью карги, и земля будто сама старается убить пришедших. Искривлённые деревья хватают прохожих в темноте, а виноградные лозы ползут сквозь подлесок, утаскивая путников по одному. Зловонный туман превращает воздух в яд, а топи и водовороты готовы засосать неосторожных.

## Статья о существе

Морские карги живут в мрачных и грязных подво-
дных логовах, в окружении водянников и других
водных чудовищ.
Красота приводит морских карг в ярость. Когда
морская карга сталкивается с чем-то красивым, она
может просто атаковать, или испортить это. Если что-
то прекрасное даёт надежду, морская ведьма хочет
вселить отчаяние. Если что-то внушает мужество,
морская ведьма хочет вселить страх.
Уродство внутри и снаружи. Морские карги
являются самыми уродливыми из всех карг. Склиз-
кая чешуя покрывает их мертвенно-бледную кожу.
Волосы морской карги похожи на водоросли и покры-
вают её тощее тело, а её стеклянные глаза выглядят
безжизненными, как у куклы. Также морская карга
может скрывать свой истинный облик под покровом
иллюзии, но из-за проклятья она всё равно кажется
уродливой. В лучшем случае она может притвориться
нищенкой.
Шабаш. Морская карга, состоящая в шабаше
(смотрите врезку «шабаш карг»), имеет показатель
опасности 4 (1100 опыта).
морская карГа
Средняя фея, хаотично-злая
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 52 (7к8 + 21)
Скорость 30 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 13 ( +1) 16 ( +3) 12 ( +1) 12 ( +1) 13 ( +1)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Акван, Великаний, Общий
Опасность 2 (450 опыта)
Амфибия. Карга может дышать и воздухом и под водой.
Кошмарная внешность. Все гуманоиды, начинающие ход
в пределах 30 футов от карги, и видящие её истинный облик,
должны совершать спасбросок Мудрости со Сл 11. При про-
вале существо становится испуганным на 1 минуту. Существо
может повторять этот спасбросок в конце каждого своего
хода, с помехой, если карга находится в пределах линии
обзора, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок
существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно
получает иммунитет к Кошмарной внешности этой карги на
следующие 24 часа.
Если цель не захвачена врасплох, и обнаружение истинно-
го облика карги не было неожиданным, цель может отвести
взгляд, чтобы не совершать спасбросок. В этом случае отво-
дящее взгляд существо до начала своего следующего хода
совершает с помехой броски атаки по карге.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6+3).
Смертельный взгляд. Карга нацеливается на одно испуган-
ное существо, которое видит в пределах 30 футов от себя. Если
цель видит каргу, она должна преуспеть в спасброске Мудро-
сти со Сл 11 от этой магии, иначе её хиты опускаются до 0.
Иллюзорная внешность. Карга покрывает себя и всё, что
несёт и носит, магической иллюзией, заставляющей её выгля-
деть как другое уродливое существо примерно её размера и с
гуманоидным телом. Иллюзия оканчивается, если карга умира-
ет, и карга может окончить её бонусным действием.
Изменения, внесённые эти эффектом, не проходят физиче-
скую проверку. Например, карга может скрыть когти на паль-
цах, но тот, кто коснётся её руки, почувствует когти. Если же
полагаться только на зрение, то существо должно действием
совершить проверку Интеллекта (Анализ) со Сл 16 и преу-
спеть, чтобы понять, что была использована иллюзия.
предметы ночной карги
Ночная карга носит с собой два крайне редких магиче-
ских предмета, созданных для себя. Если они потеряют-
ся, она пойдёт на многое, чтобы вернуть их, потому что
создание новых требует много времени и сил.
Каменное сердце. Этот блестящий чёрный камень
позволяет карге становиться бестелесной. Прикоснове-
ние к нему также лечит все болезни. Создание занимает
30 дней.
Сумка душ. Если существо умирает от воздействия
Ночных кошмаров, карга ловит его душу в чёрный ме-
шок, сшитый из плоти. Сумка вмещает только одну злую
душу, и только та карга, что создала его, может ей поль-
зоваться. Создание сумки душ занимает 7 дней и требует
приношения в жертву гуманоида (из плоти которого и
делается сумка).

Карги
