# Мумия

- Раздел: Мумии
- Source pages: 216-217

## Общая информация о группе

Мумии мумии Поднятые тёмными погребальными ритуалами мумии ковыляя выходят из мертвенно-неподвижного храма или гробницы. Пробуждённая от своего покоя мумия карает пришельцев нечестивым проклятьем. Забальзамированная ярость. Длительные похоронные ритуалы, которыми сопровождается помещение мумии в гробницу, помогают сохранить её тело от разложения. В процессе бальзамирования органы свежеумершего существа вынимаются и помещаются в специальные сосуды, а тело обрабатывается консервирующими маслами, травами и обёртываниями. После подготовки тело обычно бинтуется льняными лентами. Воля тёмных богов. Нежить из мумии получается, если подготовленное тело насыщает некромантской магией жрец бога смерти или другого тёмного божества. На льняные бинты мумии наносятся некромантские символы, а затем погребальный ритуал завершается воззванием к тьме. Подготовленная таким образом нежить пробуждается в ответ на выполнение заданных ритуалом условий. Обычно мумию заставляет подняться враждебное действие по отношению к её гробнице, сокровищам, землям или бывшим возлюбленным. Наказанные. После смерти существо не может воспротивиться превращению в мумию. Некоторые из мумий при жизни были могущественными личностями, впавшими в немилость жреца или фараона, или теми, кто совершил преступление в виде предательства, адюльтера или убийства. В качестве наказания на них накладывается мощное проклятье вечного существования в виде нежити, а тело бальзамируется, мумифицируется и помещается в тайник. В иных случаях мумии, выполняющие роль стражей гробниц, могли быть созданы из рабов, убитых специально с этой целью. Созданные ритуалом. Мумия подчиняется условиям и параметрам, заданным во время ритуала, создавшего её, и она хочет только покарать нарушителей. Ошеломляющий ужас, который предзнаменует нападение мумии, может парализовать жертву страхом. В последующие за прикосновением мумии дни тело жертвы начинает гнить изнутри, пока не останется только прах. Устранение проклятья мумии. Редкой магией можно обратить вспять или развеять ритуал, создавший мумию, позволяя ей окончательно умереть. Обычно же мумия может быть отправлена обратно на вечный покой искуплением преступления, которое вызвало её создание. Священный идол может быть помещён обратно в нишу, украденное сокровище возвращено в гробницу, а храм очищен от осквернившего его кровопролития. Более эфемерные или необратимые преступления, такие как раскрытие секрета, который хранила мумия, или убийство дорогого ей человека, нельзя исправить так легко. В таких случаях мумия может перебить всех ответственных, и даже это не утолит её жажду возмездия. Нежить-летописец. Мумии умеют разговаривать, хоть и делают это крайне редко. Благодаря этому некоторые мумии могут служить хранителями древних знаний, и потомки тех, кто создал такую мумию, могут обращаться к ним за ответами. Индивидуумы, обладающие значительной силой, могут даже держать мумию у себя, чтобы консультироваться при необходимости. Натура нежити. Мумии не нужен воздух, еда, питьё и сон. лорд-мумия В глубине древних гробниц деспотичные монархи и высшие жрецы тёмных богов лежат в покое без сновидений, в ожидании времени, когда они смогли бы вернуть себе трон и восстановить свои древние империи. Регалии их ужасающего правления до сих пор украшают их обёрнутые льном тела, их гниющие одежды с вышитыми на них злыми символами и бронзовые доспехи с выгравированными гербами династий, павших тысячи лет назад. С помощью могущественных жрецов ритуал может создать более сильную мумию. Лорд-мумия, которая создаётся таким ритуалом, сохраняет воспоминания и личность прежней жизни, а также наделена сверхъестественной сопротивляемостью. Мёртвые императоры вооружены проклятыми руническими мечами, благодаря которым они и попали в легенды. Высшие колдуны используют запретную магию, которая когда-то контролировала перепуганные народы, а тёмные боги одаривают мёртвых королевских жрецов божественными заклинания. Сердце лорд-мумии. В качестве части ритуала, сердце и внутренности удаляются из тела и помещаются в канопы. Эти сосуды обычно вырезаются из известняка или керамики и покрываются гравировкой или расписываются религиозными иероглифами. Пока иссохшее сердце лорд-мумии остаётся целым, её нельзя окончательно уничтожить. Когда её хиты опускаются до 0, лорд-мумия превращается в пыль и вновь возрождается через 24 часа, поднимаясь из пыли в непосредственной близости от канопа, содержащего её сердце. Лорд-мумию можно уничтожить или прервать возрождение, если сжечь её сердце. По этой причине лорд-мумия обычно держит своё сердце и внутренности в скрытой могиле или убежище. Сердце лорд-мумии имеет КД 5, 25 хитов и иммунитет ко всем видам урона кроме огня.

Мумии
лоГово лорд-мумии
Лорд-мумия охраняет древний храм или гробницу, за-
щищённую младшей нежитью и оснащённую ловуш-
ками. В этом храме скрыт саркофаг, где лорд-мумия
хранит свои величайшие сокровища.
Лорд-мумия, встреченная в логове, имеет показа-
тель опасности 16 (15000 опыта).
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей про-
игрывает всем конкурентам) лорд-мумия совершает
действие логова, чтобы вызвать один из описанных
ниже эффектов. Лорд-мумия не может использовать
один и тот же эффект два раунда подряд.
• Все существа-нежить в логове могут точно опреде-
лять местоположение всех живых существ в пре-
делах 120 футов от себя до значения инициативы
«20» следующего раунда.«Перед тем кАк открыть сАркофАг — ЗАжги фАкел».— седьмое ПрАвило выживАния в ПодЗемельях мистикА х

## Статья о существе

Средняя нежить, законно-злая
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 58 (9к8 + 18)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 8 ( –1) 15 ( +2) 6 ( –2) 10 ( +0) 12 ( +1)
Спасброски Мдр +2
Уязвимость к урону огонь
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон
от немагических атак
Иммунитет к урону некротическая энергия, яд
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, отравление,
очарование, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки все языки, известные при жизни
Опасность 3 (700 опыта)
Действия
Мультиатака. Мумия может использовать Ужасающий
взгляд и совершить одну атаку разлагающим кулаком.
Разлагающий кулак. Рукопашная атака оружием: +5 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий
урон 10 (2к6+3) плюс урон некротической энергией 10 (3к6).
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске
Телосложения со Сл 12, иначе станет проклятой гнилью
мумии. Проклятая цель не может восстанавливать хиты, и её
максимум хитов уменьшается на 10 (3к6) за каждые прошед-
шие 24 часа. Если проклятье уменьшает максимум хитов цели
до 0, цель умирает, а её тело становится прахом. Проклятье
длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие
проклятья [remove curse] или другой магией.
Ужасающий взгляд. Мумия нацеливается на одно существо,
которое видит в пределах 60 футов. Если цель видит мумию,
она должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 11 от этой
магии, иначе станет испуганной до конца следующего хода му-
мии. Если цель проваливает спасбросок на 5 и более единиц,
она также становится парализованной на тот же период. Цель,
преуспевшая в спасброске, получает иммунитет к Ужасающему
взгляду всех мумий (но не лорд-мумий) на следующие 24 часа.

Мумии
• Вся нежить в логове совершает с преимуществом
спасброски от эффектов, изгоняющих нежить, до
значения инициативы «20» следующего раунда.
• До значения инициативы «20» следующего раунда
все существа, не являющиеся нежитью, пытающи-
еся наложить в логове лорд-мумии заклинание с
уровнем не больше 5, страдают от боли. Существо
может выбрать другое действие, но если оно всё
же попытается наложить заклинание, оно должно
совершить спасбросок Телосложения со Сл 16. При
провале оно получает урон некротической энер-
гией 1к6 за уровень заклинания, а заклинание не
оказывает никакого эффекта и тратится впустую.
местные эффекты
Существа, вошедшие в храм или гробницу лорд-му-
мии, чувствуют на себе её тёмное влияние:
• Еда мгновенно портится, а вода испаряется, если
их занести в логово. Другие немагические напитки
тоже портятся — например, вино превращается в
уксус.
• Созданные не лорд-мумией заклинания школы
Прорицания имеют 25-процентный шанс на ошиб-
ку, которую определяет Мастер. Если у заклина-
ния школы Прорицания уже есть шанс потерпеть
неудачу или вероятность неправильных результа-
тов при многократном использовании, этот шанс
увеличивается на 25 процентов.
• Существо, которое берёт сокровища из логова,
проклято, пока не вернёт сокровища. Проклятая
цель совершает с помехой все спасброски. Про-
клятье действует, пока не будет снято с помощью
заклинания снятие проклятья [remove curse] или
другой магии.
Если лорд-мумия убита, эффекты местности мгно-
венно пропадают.
