# Мясной голем [голем из плоти]

- Раздел: Големы
- Source pages: 68

## Общая информация о группе

Големы Големы Големы сделаны из простых материалов — глина, плоть с костями, железо или камень — но обладают удивительной силой и прочностью. У голема нет амбиций, его не нужно содержать, он не чувствует боли и не знает жалости. Эта неостановимая машина разрушений существует для того, чтобы следовать приказам хозяина, защищая или атакуя по воле создателя. Чтобы создать голема, необходим справочник по големам (смотрите Руководство Мастера). Красочные иллюстрации и инструкции подробно объясняют процесс создания голема определённого типа. Стихийный дух в материальном теле. Создание голема начинается с конструкции тела, требующего высокого мастерства в ваянии, обработке камня, работе с металлами или хирургии. Иногда сам создатель голема — мастер искусств, но часто те, кто желают создать голема, должны нанять мастеров-ремесленников для этой работы. После изготовления тела из глины, плоти, железа или камня, создатель голема вселяет в него духа со Стихийного Плана Земли. У этой маленькой искры жизни нет ни памяти, ни личности, ни истории. Она просто заставляет двигаться и подчинятся. Этот процесс привязывает духа к искусственному телу и подчиняет его воле создателя голема. Вечные стражи. Големы могут охранять священные места, гробницы и сокровищницы много лет после смерти хозяина, вечно выполняя назначенные задания, игнорируя при этом физический урон и все заклинания, кроме самых мощных. Големы создаются с особым амулетом или другой вещью, которая позволит её владельцу контролировать голема. Таким образом, големы, чьи хозяева давно мертвы, могут быть перенастроены для службы новому хозяину. Слепая покорность. Голем безотказно исполняет команды своего создателя или владельца. Если голем оставлен без инструкций или выведен из строя, он продолжит выполнять последние указания с максимальной усердностью. Если он не может выполнить свой приказ, голем может яростно отреагировать или стоять и ничего не делать. Голем, получивший противоречащие друг другу приказы, иногда переключается между ними. Голем не может думать или действовать по своей воле. Несмотря на то, что он прекрасно понимает команды, он не понимает языка этих команд, и не может быть уговорён или обманут ими. Искусственная натура. Голему не нужен воздух, еда, питьё и сон.

## Статья о существе

Средний конструкт, нейтральный
Класс Доспеха 9
Хиты 93 (11к8 + 44)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4 ) 9 ( –1) 18 ( +4) 6 ( –2) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Иммунитет к урону электричество, яд; дробящий, колющий и
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического
оружия, которое при этом не изготовлено из адамантина
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, окаменение,
отравление, очарование, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки понимает языки своего создателя, но не говорит
Опасность 5 (1800 опыта)
Берсерк. Каждый раз, когда голем начинает ход с 40 или мень-
ше хитами, бросайте к6. Если выпадет «6», голем становится
берсерком. Будучи берсерком, он в каждом своём ходу атакует
ближайшее видимое существо. Если поблизости нет существ,
к которым можно подойти и атаковать, голем атакует предмет,
предпочитая предметы с размером меньше своего. Став бер-
серком, голем остаётся им, пока его не уничтожат или пока он
не восстановит все свои хиты.
Создатель голема, находящийся в пределах 60 футов от
ставшего берсерком голема, может попытаться успокоить его,
отдавая чёткие команды убедительным голосом. Голем должен
слышать создателя, который действием совершает проверку
Харизмы (Убеждение) со Сл 15. При успехе голем перестаёт
быть берсерком. Если голем получает урон, когда у него 40 или
меньше хитов, он может снова стать берсерком.
Боязнь огня. Если голем получает урон огнём, он до конца
своего следующего хода совершает с помехой броски атаки и
проверки характеристик.
Неизменяемая форма. Голем обладает иммунитетом ко всем
заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.
Поглощение электричества. Каждый раз, когда голем
должен получить урон электричеством, он не получает урон, и
вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняе-
мому урону электричеством.
Сопротивление магии. Голем совершает с преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием голема являются магиче-
скими.
Действия
Мультиатака. Голем совершает два размашистых удара.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +7 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий
урон 13 (2к8+4).
