# Ночная карга

- Раздел: Карги
- Source pages: 172

## Общая информация о группе

Карги карГи Карга олицетворяет собой злобу и жестокость. Хоть карги и напоминают морщинистых старух, нет никого беспощаднее этих чудовищных существ, чей внешний вид отражает лишь нечестивость их сердец. Лики зла. Карги — древние существа родом из Страны Фей и язвы на мире смертных. Иссохшие лица, покрытые пятнами и бородавками, обрамлены длинными истрёпанными волосами, а костлявые пальцы оканчиваются когтями, режущими плоть как масло. Простая одежда их всегда разорвана и потрёпана. Все карги владеют магическими способностями, а некоторые осваивают колдовство. Они меняют обличье и проклинают врагов, а высокомерие заставляет их считать собственную ворожбу вызовом магии богов, которых они поносят при каждом случае. Карги называют себя причудливо, выбирая странные прозвища, такие как Чёрная Морвен, Пегги Свинноногая, Старушка Ивовая Колода, Бабуля Шуг, Гнилая Этель или Тётушка Червезуб. Чудовищные матери. Карги размножаются, похищая и пожирая человеческих младенцев. Украв ребёнка из колыбели или утробы матери, карга его съедает. Через неделю карга рожает дочь, которая до тринадцатилетия выглядит как человек, после чего превращается в копию карги-матери. Иногда карги взращивают дочерей, создавая шабаш. Они могут и вернуть ребёнка скорбящим родителям, наблюдая из теней, за тем, как он растёт и вот-вот превратится в чудище. Тёмные сделки. Высокомерные карги считают себя самыми хитрыми, и ко всем остальным относятся как к низшим существам. Но даже при этом карга может сотрудничать со смертным, покуда он выказывает должное уважение и почтение. За свою долгую жизнь карги накапливают много знаний об окружающих землях, тёмных существах и магии, которыми они с удовольствием торгуют. Карги любят наблюдать за развращением смертных, и сделки с ними всегда опасны. Условия обычно предполагают сделки с совестью или отказ от чего-то дорогого, особенно если речь идёт о потерянной вещи или знаниях. Дурная порода. Карги любят украшать себя чемто мёртвым, подчёркивая внешность костьми, кусками плоти и грязью. Они специально теребят раны и не сводят пятна с кожи, превращая их в гноящуюся плоть. Красивые существа вызывают у карг отвращение, но они могут им «помочь», изменив их тело. Отвращение красной нитью проходит через все сферы жизни карг. Карга может летать в огромном черепе великана, который она хранит на верхушке дерева, сделанного в виде огромного обезглавленного тела. Другая может путешествовать с чудовищами и рабами в клетях, прикрытых иллюзией, чтобы заманить поближе доверчивых путников. Карги заостряют зубы точильными камнями, а материю для одеяний ткут из внутренностей жертв, с усмешкой реагируя на ужас, который испытывают при виде их действий другие. Тёмное сестринство. Карги поддерживают друг с другом связи и обмениваются знаниями. Поэтому, вполне вероятно, что каждая карга знает о существовании всех других. Карги друг друга недолюбливают, но соблюдают извечный кодекс поведения. Они заявляют о своём присутствии до пересечения границ другой карги, приносят дары, посещая жилища карг, и не нарушают клятв, данных другим каргам, если только эти клятвы не были произнесены со скрещёнными за спиной пальцами. Некоторые ошибаются, думая, что эти правила распространяются на всех существ. Если такое случится, карга будет водить существо за нос, играя, а потом преподаст урок, который оно вряд ли забудет. шаБаш карг Когда нужно работать сообща, несмотря на эгоизм, карги собираются в шабаши. В шабаш могут входить разные ведьмы, в нём они считаются равными. Тем не менее, каждая жаждет личной власти. Шабаш — это три карги, и конфликт между двумя всегда может решить третья. Если встречается больше трёх карг, например, когда возникает конфликт между несколькими шабашами, всё погружается в хаос. Совместное колдовство. Если все три представительницы шабаша находятся в пределах 30 футов друг от друга, каждая может накладывать следующие заклинания из списка волшебника, но ячейки заклинаний у них общие на всех. 1 уровень (4 ячейки): луч болезни [ray of sickness], опознание [identify] 2 уровень (3 ячейки): поиск предмета [locate object], удержание личности [hold person] 3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], молния [lightning bolt], проклятие [bestow curse] 4 уровень (3 ячейки): воображаемый убийца [phantasmal killer], превращение [polymorph] 5 уровень (2 ячейки): наблюдение [scrying], связь с иным миром [contact other plane] 6 уровень (1 ячейка): разящее око [eyebite] При накладывании этих заклинаний каждая карга считается заклинателем 12 уровня, использующим Интеллект в качестве базовой характеристики. Сл спасброска от заклинаний равна 12 + модификатор Интеллекта карги, а бонус атаки заклинанием равен 4 + модификатор Интеллекта. Глаз карги. Шабаш может создать магический предмет, называемый глазом карги, который делают из настоящего глаза, покрытого лаком, подвешенного на манер кулона. Обычно глаз доверяют помощнику, для сохранения и переноски. Карга в шабаше может действием посмотреть через этот глаз, если он находится на одном с ней плане. У глаза карги КД 10, 1 хит и тёмное зрение в радиусе 60 футов. Если его разрушить, все члены шабаша получают урон психической энергией 3к10 психического урона и становятся ослеплёнными на 24 часа. У шабаша может быть только один глаз одновременно, и создание нового требует проведения ритуала всеми тремя участницами. Ритуал занимает 1 час, и карги не смогут совершить его, будучи слепыми. Если во время совершения ритуала какая-нибудь карга совершает любое лишнее действие, шабаш должен начинать ритуал заново.

Карги Тёмные логова. Карги живут в тёмных лесах, мрачных трясинах, унылых болотах и на штормовых побережьях. Со временем пейзаж вокруг логова заражается тлетворностью карги, и земля будто сама старается убить пришедших. Искривлённые деревья хватают прохожих в темноте, а виноградные лозы ползут сквозь подлесок, утаскивая путников по одному. Зловонный туман превращает воздух в яд, а топи и водовороты готовы засосать неосторожных.

## Статья о существе

Хитрые и разрушительные ночные карги любят по-
ворачивать помыслы во зло: любовь в одержимость,
доброту в ненависть, преданность в пренебрежение,
щедрость в эгоизм. Ночные карги испытывают из-
вращённую радость, развращая смертных.
Ночные карги когда-то были существами Страны
Фей, но за испорченность их давным-давно изгнали
в Гадес, где они превратились в исчадий. Ночные
карги уже давно распространились по всем Нижним
Планам.
Торговцы душами. Пока человек спит, ночная
карга может, находясь на Эфирном Плане, вторгнуть-
ся в его сны. Существо с истинным зрением увидит
призрачный облик карги, сидящей на жертве. Карга
наполняет разум жертвы сомнениями и страхами,
надеясь подвигнуть её на злые поступки. Она не
окончит свои ночные бдения, пока жертва не из-
дохнет во сне. Если карге удалось побудить жертву
совершить тёмное деяние, она ловит её искалечен-
ную душу в сумку душ (смотрите врезку «предметы
ночной карги») и уносит её в Гадес.
Шабаш. Ночная карга, состоящая в шабаше
(смотрите врезку «шабаш карг»), имеет показатель
опасности 7 (2900 опыта).
ночная карГа
Среднее исчадие, нейтрально-злое
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 112 (15к8 + 45)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 15 ( +2) 16 ( +3) 16 ( +3) 14 ( +2) 16 ( +3)
Навыки Внимательность +6, Обман +7, Проницательность +6,
Скрытность +6
Сопротивление к урону огонь, холод; дробящий, колющий и
рубящий урон от немагических атак, а также от немагического
оружия, которое при этом не посеребрено
Иммунитет к состоянию очарование
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 16
Языки Бездны, Инфернальный, Общий, Первичный
Опасность 5 (1800 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой карги яв-
ляется Харизма (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попада-
нию атаками заклинаниями). Она может накладывать следую-
щие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: волшебная стрела [magic missile], обнаружение
магии [detect magic]
2/день каждое: луч слабости [ray of enfeeblement], усыпление
[sleep], уход в иной мир [plane shift] (только на себя)
Сопротивление магии. Карга совершает с преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Когти (только в форме карги). Рукопашная атака оружием:
+7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание:
Рубящий урон 13 (2к8+4).
Смена формы. Карга магическим образом превращается в
гуманоидную женщину Маленького или Среднего размера,
либо же принимает свой истинный облик. Её статистика оди-
накова во всех обликах. Всё снаряжение, которое она несёт
и носит, не превращается. Она принимает истинный облик,
когда умирает.
Эфирность. Карга магическим образом переходит на Эфир-
ный План с Материального Плана, или наоборот. Для этого у
карги должно быть каменное сердце.
Ночные кошмары (1/день). Находясь на Эфирном Плане,
карга магическим образом касается спящего на Материаль-
ном Плане гуманоида. Заклинание защита от добра и зла
[protection from evil and good], наложенное на цель, предотвра-
щает этот контакт, равно как и магический круг [magic circle].
Пока контакт поддерживается, цель переживает ужасные
видения. Если эти видения длятся как минимум 1 час, цель не
получает преимущества от отдыха, и максимум её хитов умень-
шается на 5 (1к10). Если этот эффект опускает максимум хитов
до 0, цель умирает, и если цель была злой, её душа захватыва-
ется сумкой душ. Уменьшение максимума хитов длится до тех
пор, пока не будет устранено заклинанием высшее восстанов-
ление [greater restoration] или подобной магией.
