# Нотик

- Раздел: Нотик
- Source pages: 221

## Статья о существе

Зловещий глаз, смотрящий из тьмы, сверкает извра-
щённым интеллектом и пугающей злобой. Большую
часть времени нотики довольствуются подсматрива-
нием, взвешиванием шансов и оценкой существ, с
которыми они сталкиваются. Если же дело доходит
до схватки, они пускают в ход свой ужасающий
взгляд, от которого плоть их врагов сгнивает до ко-
стей.
Проклятые маги. Некоторые волшебники, посвя-
тившие свои жизни открытиям магических секре-
тов, вместо обретения искомого ими богоподобного
превосходства, превращаются в жалких, измученных
тёмным проклятьем чудовищ. Это проклятье оставил
Векна, могучий лич, который в некоторых мирах из
нежити превратился в бога тайн. Нотики не сохра-
няют после превращения никакой памяти о том, кем
они были при жизни, но рыщут в местах скопления
магических знаний, куда их тянут смутные воспоми-
нания и порывы, которые они не в состоянии понять
до конца.
Тёмные оракулы. Нотики обладают странным
даром волшебного прозрения, который позволяет
им извлекать знания из памяти других существ. Это
даёт им выходящие за всякие рамки знания секретов
и тайн, которыми они с удовольствием поделятся за
определённую цену. Обычно утолить жадность нотика
можно подарком, вроде магического предмета.
Обитатели магических мест. Часто нотики
проникают в академии волшебства и другие места,
богатые магическими знаниями. Их ведёт призрач-
ная надежда на то, что в таких местах найдётся
метод вернуть им их прежнее тело. Это не осознан-
ная цель, а скорее маниакальная тяга, витающая
где-то на окраинах их сознания. Впрочем, некоторые
нотики сохранили достаточно ума, чтобы осознать,
что это всего лишь часть странного воздаяния за их
безрассудство — ложная надежда, которая толкает их
далее искать тайные знания.
нотик
Средняя аберрация, нейтрально-злая
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 45 (6к8 + 18)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 16 ( +3) 16 ( +3) 13 ( +1) 10 ( +0) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +2, Магия +3, Проницательность +4,
Скрытность +5
Чувства истинное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 12
Языки Подземный
Опасность 2 (450 опыта)
Острое зрение. Нотик совершает с преимуществом проверки
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.
Действия
Мультиатака. Нотик совершает две атаки когтём.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
Разлагающий взгляд. Нотик нацеливается на одно существо,
которое видит в пределах 30 футов от себя. Цель должна
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12 от этой магии,
иначе получит урон некротической энергией 10 (3к6).
Мистическая проницательность. Нотик нацеливается на
одно существо, которое видит в пределах 30 футов от себя.
Цель должна противопоставить свою проверку Харизмы
(Обман) проверке Мудрости (Проницательность) нотика. Если
нотик победит, он узнает один секрет или факт о цели. Цель
автоматически побеждает, если обладает иммунитетом к
очарованию.
