# Огненный элементаль

- Раздел: Элементали
- Source pages: 304

## Общая информация о группе

Элементали
элементали
Элементали — это воплощения стихий, которые
составляют вселенную: воздух, земля, огонь и вода.
Являясь чуть более, чем живой энергией на своих
родных планах существования, они могут быть при-
званы заклинателями и могущественными существа-
ми, чтобы принять определённую форму и исполнять
поручения.
Живые стихии. На своём родном плане, элемен-
таль — бестелесная жизненная сила. Его тусклая
искра сознания проявляется в виде какой-то формы
только когда она сфокусирована силой магии. У дико-
го духа стихийной силы нет никаких желаний кроме
как находиться на своём родном плане. Как у зверей
Материального Плана, у стихийных духов нет ни
общества, ни культуры, ни смысла жизни.
Призванные магией. Определённые заклинания
и магические предметы могут вызывать элементаля,
призывая его с Внутренних Планов на Материаль-
ный. Элементали инстинктивно негодуют, когда их
забирают с их родных планов и заставляют служить.
Существо, которое призывает элементаля, должно об-
ладать достаточной силой воли, чтобы управлять им.
Связанные и сформированные. Могучая магия
может привязать стихийный дух к материальной
заготовке, которая определит их специфические
функции и методы использования. Невидимые охот-
ники — это воздушные элементали, привязанные к
специфической форме, также как водяные элемента-
ли могут быть сформированы в водные аномалии.
Сила магии и материалы, которые используются
при привязке, определяют, насколько хорошо эле-
ментали будут функционировать в связанной форме.
Големы — это стихийные духи, привязанные к физи-
ческой форме, но более слабые материалы, такие как
плоть и глина, не могут в достаточной мере связать
стихийную силу. Долговечные же материалы, такие
как камень и железо, требуют более сильной магии,
но она более надёжно связывает элементаля.
Стихийная натура. Элементалю не нужен воз-
дух, еда, питьё и сон.
водяной элементаль
Водяной элементаль вздымающейся волной катится
по земле, становясь почти невидимым в водоёме. Он
поглощает существ, которые стоят у него на пути,
заполняет их рот и лёгкие, так же легко, как тушит
пламя.

## Статья о существе

Большой элементаль, нейтральный
Класс Доспеха 13
Хиты 102 (12к10 + 36)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 17 ( +3) 16 ( +3) 6 ( –2) 10 ( +0) 7 ( –2)
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон
от немагических атак
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию бессознательность, захват,
истощение, окаменение, опутанность, отравление, паралич,
сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Игнан
Опасность 5 (1800 опыта)
Огненное тело. Элементаль может перемещаться сквозь про-
странство шириной в 1 дюйм без протискивания. Существо,
касающееся элементаля или попадающее по нему рукопаш-
ной атакой, находясь в пределах 5 футов от него, получает
урон огнём 5 (1к10). Кроме того, элементаль может входить
в пространство враждебных существ и останавливаться там.
Когда он впервые за ход входит в пространство существа,
это существо получает урон огнём 5 (1к10) и загорается; пока
кто-нибудь не потушит огонь действием, это существо получа-
ет урон огнём 5 (1к10) в начале каждого своего хода.
Свечение. Элементаль испускает яркий свет в радиусе 30
футов и тусклый свет в пределах ещё 30 футов.
Восприимчивость к воде. За каждые 5 футов перемещения в
воде, или за каждый вылитый на него галлон воды, элементаль
получает урон холодом 1.
Действия
Мультиатака. Элементаль совершает две атаки касанием.
Касание. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Урон огнём 10 (2к6+3).
Если цель — существо или горючий предмет, она вспыхивает.
Пока какое-нибудь существо не потушит огонь действием,
цель получает урон огнём 5 (1к10) в начале каждого своего
хода.
