# Охранная нага

- Раздел: Наги
- Source pages: 219

## Общая информация о группе

Наги наГи Наги — разумные змеевидные создания, населяющие древние руины и собирающие волшебные сокровища и знания. Первые наги давным-давно были созданы как бессмертные стражи гуманоидной расы. Когда эта раса вымерла, наги посчитали себя законными наследниками сокровищ и магических таинств своих хозяев. Трудолюбивые наги иногда выбираются из своего логова, чтоб отыскать волшебные предметы и редкие книги заклинаний. Наги никогда не чувствуют разрушительное воздействие времени и не поддаются болезням. Даже если тело наги уничтожить, её бессмертная душа за несколько дней формирует новое тело, готовое продолжать бессмертное дело. Доброжелательные диктаторы и жестокие тираны. В своих владениях нага обладает абсолютной властью. Вне зависимости от того, руководит она милосердно или терроризирует своих подданных, нага верит, что является хозяином всех прочих существ, населяющих её территорию. Соперничество. Наги ведут давнюю вражду с юань-ти, расой, считающей себя воплощением змеиной эволюции. Хотя сотрудничество между ними редко, наги и юань-ти порой забывают о разногласиях, чтобы достичь общей цели. Однако юань-ти очень не любят находиться во власти наги. Бессмертная натура. Нага не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.

## Статья о существе

Большой монстр, законно-добрый
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 127 (15к10 + 45)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 18 ( +4) 16 ( +3) 16 ( +3) 19 ( +4) 18 ( +4)
Спасброски Лов +8, Тел +7, Инт +7, Мдр +8, Хар +8
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление, очарование
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Небесный, Общий
Опасность 10 (5900 опыта)
Восстановление. Если нага умирает, она возвращается к
жизни через 1к6 дней и восстанавливает все хиты. Только
заклинание исполнение желаний [wish] может прекратить дей-
ствие этой особенности.
Использование заклинаний. Нага является заклинателем 11
уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл
спасброска от заклинания 16, +8 к попаданию атаками закли-
наниями), и ей для накладывания заклинаний нужны только
вербальные компоненты. У неё подготовлены следующие
заклинания жреца:
Заговоры (неограниченно): починка [mending], священное пла-
мя [sacred flame], чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (4 ячейки): лечение ран [cure wounds], приказ
[command], щит веры [shield of faith]
2 уровень (3 ячейки): удержание личности [hold person], умиро-
творение [calm emotions]
3 уровень (3 ячейки): подсматривание [clairvoyance], проклятие
[bestow curse]
4 уровень (3 ячейки): изгнание [banishment], свобода перемеще-
ния [freedom of movement]
5 уровень (2 ячейки): небесный огонь [flame strike], обет [geas]
6 уровень (1 ячейка): истинное зрение [true seeing]
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 8
(1к8+4), и цель должна совершить спасбросок Телосложения
со Сл 15, получая урон ядом 45 (10к8) при провале, или поло-
вину этого урона при успехе.
Плевок ядом. Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию,
дистанция 15/30 фт., одно существо. Попадание: Цель должна
совершить спасбросок Телосложения со Сл 15, получая урон
ядом 45 (10к8) при провале, или половину этого урона при
успехе.
