# Орк око груумша

- Раздел: Орки
- Source pages: 230

## Общая информация о группе

Орки
орки
Орки — дикие грабители и налётчики; у них сутулая
осанка, низкий лоб и свиноподобные лица с выступа-
ющими нижними клыками, напоминающими бивни.
Груумш Одноглазый. Орки поклоняются Груум-
шу, сильнейшему из орочьих богов, являющемуся
также их создателем. Орки верят, что в древние вре-
мена боги собрались и поделили мир между своими
последователями. Когда Груумш выбрал горы, ока-
залось, что их уже забрали дварфы. Тогда он выбрал
леса, но там уже поселились эльфы. Что бы ни выби-
рал Груумш, всё уже было занято. Другие боги сме-
ялись над Груумшем, а он отвечал яростным рёвом.
Схватив своё могучее копьё, он опустошил горы, сжёг
леса и прорезал в полях огромные овраги. Такова
будет роль орков, объявил он, — забирать силой или
уничтожать всё, в чем другие расы им отказывают. И
по сей день орки ведут нескончаемую войну с людь-
ми, эльфами, дварфами и прочими народами.
Оркам особенно ненавистны эльфы. Эльфийский
бог Кореллон Ларетиан наполовину ослепил Груумша
метким выстрелом из лука прямо ему в глаз. С тех
пор орки испытывают особую радость, убивая эль-
фов. Превращая эту травму в ужасный дар, Груумш
дарует божественную мощь любому своему воину,
который добровольно лишает себя одного глаза в его
честь.
Племена как чума. Орки собираются в племе-
на, которые распространяют свою власть и утоляют
кровожадность, разграбляя деревни, пожирая или
прогоняя бродячие стада, и убивая любых гуманои-
дов, которые осмелятся выступить против них. После
уничтожения поселения орки дочиста разграбляют
все сокровища и иные полезные вещи, которые мож-
но использовать в своих землях. Остатки деревень
или стоянок они сжигают, а затем уходят туда, откуда
пришли, утолив свою жажду крови.
Странствующие падальщики. Жажда разру-
шения толкает орков селиться в пределах досягае-
мости новых целей. Они редко оседают на местах и
не преобразовывают руины, пещерные комплексы
и деревни побеждённых врагов в свои укреплённые
лагеря и крепости. Орки строят только для защиты,
не внося в постройки никаких новшеств или улучше-
ний, ограничиваясь грубыми частоколами с насажен-
ными телами своих врагов или траншеями и рвами с
торчащими из них колами.
Когда на захваченной территории заканчивает-
ся пища, племя орков делится на бродячие банды,
которые ищут новые земли для охоты. Когда они
возвращаются с трофеями и новостями, выбирается
следующая самая богатая цель. Затем племя движет-
ся всей массой, проделывая свой кровавый путь к
новой территории.
В редких случаях лидер племени решает закре-
питься в укреплённом логове на несколько десятков
дней. Орки такого племени разбредаются по большой
территории, чтобы прокормить себя.
Лидерство и мощь. Племена орков в основном
патриархальны и щеголяют яркими и кричащими на-
званиями, такими как Многострелы, Кричащий глаз,
Губители эльфов. Время от времени могущественный
военный вождь объединяет рассеянные племена
орков в единую неистовую орду, которая попирает
другие племена и поселения людей с позиции силы.
Сила и власть — величайшие добродетели орков, и
они принимают в свои племена всех могучих су-
ществ. Отвергая представления о расовой чистоте,
они с гордостью приветствуют огров, троллей, полу-
орков и орогов в своих рядах. Орки также уважают
и боятся размера и силы злых великанов, и часто
выступают в роли их охранников и солдат.

Орки Орочьи полукровки. Лутик, орочья богиня плодородия и жена Груумша, требует от орков постоянного и безразборного деторождения, тем самым увеличивая орду поколение за поколением. Стремление к размножению у орков сильнее, чем у остальных рас, и они легко скрещиваются с другими видами. При скрещивании с гуманоидом аналогичного размера и роста (например, человеком или дварфом), потомством будет орк или полуорк. В случаях скрещивания с огром, потомством будет полуогр с пугающей силой и грубыми чертами, называемый огриллоном.

## Статья о существе

Средний гуманоид (орк), хаотично-злой
Класс Доспеха 16 (колечный доспех, щит)
Хиты 45 (6к8 + 18)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 12 ( +1) 16 ( +3) 9 ( –1) 13 ( +1) 12 ( +1)
Навыки Запугивание +3, Религия +1
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Общий, Орочий
Опасность 2 (450 опыта)
Агрессивный. Орк может бонусным действием переместить-
ся на расстояние, не превышающее его скорость, в сторону
видимого враждебного существа.
Ярость Груумша. Орк причиняет дополнительный урон 4
(1к8), когда попадает атакой оружием (уже учтено в атаках).
Использование заклинаний. Орк является заклинателем 3
уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл
спасброска от заклинания 11, +3 к попаданию атаками закли-
наниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:
Заговоры (неограниченно): сопротивление [resistance], указание
[guidance], чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (4 ячейки): благословение [bless], приказ [command]
2 уровень (2 ячейки): божественное оружие [spiritual weapon]
(копьё), гадание [augury]
Действия
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна
цель. Попадание: Колющий урон 11 (1к6+3 плюс 1к8), или
колющий урон 12 (2к8+3), если используется двумя руками для
совершения рукопашной атаки.
