# Осьминог

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 335-336

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Маленький зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 3 (1к6)
Скорость 5 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
4 ( –3 ) 15 ( +2) 11 ( +0) 3 ( –4 ) 10 ( +0) 4 ( –3 )
Навыки Внимательность +2, Скрытность +4
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Задержка дыхания. Находясь вне воды, осьминог может
задержать дыхание на 30 минут.
Подводный камуфляж. Осьминог совершает с преимуще-
ством проверки Ловкость (Скрытность), находясь под водой.
Подводное дыхание. Осьминог может дышать только под
водой.
Действия
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 1,
и цель становится схваченной (Сл высвобождения 10). Пока
цель схвачена, осьминог не может использовать щупальца на
другой цели.
Чернильное облако (перезаряжается после короткого
или продолжительного отдыха). Чернильное облако с
радиусом 5 футов исходит от осьминога, если он находится
под водой. Эта местность становится сильно заслонённой на
1 минуту, хотя сильное течение может развеять это облако.
Выпустив чернила, осьминог может бонусным действием
совершить действие Рывок.

Приложение А: Прочие существа
