# Отвратительный йети

- Раздел: Йети
- Source pages: 167

## Статья о существе

Огромный монстр, хаотично-злой
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 137 (11к12 + 66)
Скорость 40 фт., лазая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
24 ( +7) 10 ( +0) 22 ( +6) 9 ( –1) 13 ( +1) 9 ( –1)
Навыки Внимательность +5, Скрытность +4
Иммунитет к урону холод
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 15
Языки язык Йети
Опасность 9 (5000 опыта)
Страх огня. Если йети получает урон огнём, он до конца
своего следующего хода совершает с помехой броски атаки и
проверки характеристик.
Тонкий нюх. Йети совершает с преимуществом проверки
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Снежный камуфляж. Йети совершает с преимуществом
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на
снежной местности.
Действия
Мультиатака. Йети может использовать Леденящий взгляд
и совершает две атаки когтём.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к6+7)
плюс урон холодом 7 (2к6).
Леденящий взгляд. Йети нацеливается на одно существо,
которое видит в пределах 30 футов от себя. Если цель видит
йети, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со
Сл 18 от этой магии, иначе получит урон холодом 21 (6к6) и
станет парализованной на 1 минуту, если только не обладает
иммунитетом к холоду. Цель может повторять этот спасбро-
сок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе
при успехе. Если спасбросок цели был успешным, или эффект
на ней закончился, цель получает иммунитет к Леденящему
взгляду этого йети на 1 час.
Холодное дыхание (перезарядка 6). Йети выдыхает холод-
ный воздух 30-футовым конусом. Все существа в этой области
должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 18, полу-
чая урон холодом 45 (10к8) при провале, или половину этого
урона при успехе.
