# Оживлённый доспех

- Раздел: Они
- Source pages: 225-226

## Общая информация о группе

Оживлённые предметы оживлённые предметы Оживлённые предметы создаться мощной магией и следуют командам своих создателей. Не получая приказов, они следуют последней полученной команде, стараясь выполнить её изо всех сил. Они могут действовать самостоятельно, выполняя простые инструкции. Некоторые из оживлённых предметов (особенно те, что созданы в Стране Фей) могут свободно разговаривать или отыгрывать роль, но по большей части это простые автоматы. Природа конструкта. Оживлённые предметы не нуждаются в воздухе, еде, питье и сне. Магия, которая оживляет предмет, рассеивается, когда хиты предмета уменьшаются до 0. Оживлённый предмет с 0 хитов перестаёт быть живым и получает слишком много повреждений, чтобы его можно было использовать ещё раз, и он перестаёт представлять собой ценность.

## Статья о существе

Средний конструкт, без мировоззрения
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 33 (6к8 + 6)
Скорость 25 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 11 ( +0) 13 ( +1) 1 ( –5 ) 3 ( –4 ) 1 ( –5 )
Иммунитет к урону психическая энергия, яд
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, истощение,
окаменение, ослепление, отравление, очарование, паралич
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого
радиуса), пассивная Внимательность 6
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Восприимчивость к антимагии. Доспех недееспособен,
пока находится в пределах области преграды магии [antimagic
field]. Став целью рассеивания магии [dispel magic], доспех дол-
жен преуспеть в спасброске Телосложения со Сл спасброска
заклинателя, иначе потеряет сознание на 1 минуту.
Обманчивая внешность. Пока доспех остаётся без движения,
он неотличим от обычного комплекта доспехов.
Действия
Мультиатака. Доспех совершает две рукопашные атаки.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +4 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий
урон 5 (1к6+2).
