# Панцирница [булетт]

- Раздел: Панцирница [Булетт]
- Source pages: 232

## Статья о существе

Панцирница
панцирница
[булетт]
Панцирница — это огромный
хищник, терроризирующий
земли, в которых он обитает. Её
также называют «земляной аку-
лой», и её единственная цель —
питаться. Раздражительные и
хищные, панцирницы не боятся
других существ, и нападают, не
обращая внимания на численное
преимущество и силу противни-
ка.
Подземные охотники. Пан-
цирницы, используя свои мощные
когти, прорываются сквозь землю
во время охоты. Они не обращают
внимания на препятствия, вырывая
деревья с корнями, провоцируя ополз-
ни и оставляя воронки. Колебания почвы и камней
предупреждают панцирницу о движении, и она вы-
прыгивает на поверхность, широко распахнув свои
челюсти.
Бродячее чудовище. Панцирница скитается по
землям, питаясь любыми животными и гуманоида-
ми, попадающимися её на пути. Этим существам не
нравится плоть дварфов и эльфов, хотя они часто
убивают их, прежде чем поймут, кого они убили.
Больше всего панцирницы любят мясо полуросликов,
и нет ничего лучше, чем погоня за пухлым полурос-
ликом в открытом поле.
У панцирницы нет логова, она просто бродит по
своим охотничьим угодьям до 30 миль в попереч-
нике. Единственным критерием для выбора терри-
тории является наличие пищи, и, истребив всех в
округе, панцирница уходит. Часто их можно встре-
тить у людских поселений, которые они терроризи-
руют, пока жители не разбегутся в панике или пока
панцирницу не убьют.
Все существа избегают панцирниц, которые пожи-
рают всё, что движется — даже других хищников и
панцирниц. Вместе панцирницы собираются только
для спаривания, которое сопровождается кровавой
дракой, и, как правило, заканчивается смертью сам-
ца и его поеданием.
Магические создания. Некоторые мудрецы счи-
тают, что панцирницы это результат эксперимента
безумных магов по скрещиванию черепахи и броне-
носца с помощью инъекций ихора демона. Некоторое
время панцирниц считали вымершими, но через
несколько лет они снова появились. Так как молод-
няк панцирниц никто не видел, некоторые мудрецы
полагают, что существуют тайные гнёзда, откуда
взрослые особи выходят в мир.
панцирница [булетт]
Большой монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 94 (9к10 + 45)
Скорость 40 фт., копая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 11 ( +0) 21 ( +5) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Навыки Внимательность +6
Чувства тёмное зрение 60 фт., чувство вибрации 60 фт.,
пассивная Внимательность 16
Языки —
Опасность 5 (1800 опыта)
Прыжок с места. Панцирница совершает прыжки в длину на
расстояние до 30 футов и прыжки в высоту на расстояние до
15 футов, хоть с разбегом, хоть без него.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 30 (4к12+4).
Смертельный прыжок. Если панцирница прыгает как
минимум на 15 футов частью перемещения, она может после
этого действием приземлиться на лапы в пространстве,
содержащем одно или несколько других существ. Каждое такое
существо должно преуспеть в спасброске Силы или Ловкости
со Сл 16 (на выбор цели) иначе будет сбито с ног и получит
дробящий урон 14 (3к6+4) плюс рубящий урон 14 (3к6+4). При
успешном спасброске существо получает только половину
урона, не сбивается с ног, и толкается на 5 футов из про-
странства панцирницы в свободное пространство по своему
выбору. Если в пределах дистанции нет свободного простран-
ства, существо вместо этого сбивается с ног в пространстве
панцирницы.
