# Пантера

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 336

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Средний зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 13 (3к8)
Скорость 50 фт., лазая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 15 ( +2) 10 ( +0) 3 ( –4 ) 14 ( +2) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +2
Чувства слепое зрение 30 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Тонкий нюх. Пантера совершает с преимуществом проверки
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Наскок. Если пантера переместится как минимум на 20 футов
по прямой к существу, а затем в том же ходу попадёт по нему
атакой когтём, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы
со Сл 12, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, пан-
тера может бонусным действием совершить по ней одну атаку
укусом.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4+2).
паук
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 20 фт., лазая 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 14 ( +2) 8 ( –1) 1 ( –5 ) 10 ( +0) 2 ( –4 )
Навыки Скрытность +4
Чувства тёмное зрение 30 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Паучье лазание. Паук может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной, паук зна-
ет точное местоположение всех других существ, находящихся
в контакте с той же паутиной.
Хождение по паутине. Паук игнорирует ограничения пере-
мещения, вызванные паутиной.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 1, и
цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 9,
иначе получит урон ядом 2 (1к4).
