# Паровой мефит

- Раздел: Мефиты
- Source pages: 206

## Общая информация о группе

Мефиты мефиты Мефиты — своенравные, похожие на бесов существа, родом со стихийных планов. Есть шесть разновидностей мефитов, каждая из которых представляет собой смесь двух стихий. Мефиты эти нестареющие озорники, во множестве населяющие Стихийные Планы и Стихийный Хаос. Они также нередко находят пути на Материальный План, где предпочитают обитать в местах, богатых их родными стихиями. Например, магмовый мефит состоит из огня и земли, и предпочитает обитать внутри вулканов, в то время как ледяной мефит, состоящий из воздуха и воды, предпочитает места, где похолоднее. Стихийная натура. Мефиту не нужны еда, питьё и сон. Грязевой мефит Грязевые мефиты медлительны и маслянисты. Они состоят из земли и воды. Они будут жаловаться на жизнь любому, кто станет их слушать, и будут беспрестанно требовать к себе внимания и выпрашивать подарки

## Статья о существе

Состоящие из воды и огня паровые мефиты всегда
оставляют за собой след из горячей воды, а также
шипят, испуская пар. Паровые мефиты — существа
властные и гиперчувствительные, это самопровоз-
глашённые повелители всех мефитов.
пылевой мефит
Состоящие из земли и воздуха пылевые мефиты лю-
бят обитать в катакомбах и считают смерть ужасно
захватывающей.
Пылевой мефит
Паровой мефит
паровой мефит
Маленький элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 10
Хиты 21 (6к6)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
5 ( –3 ) 11 ( +0) 10 ( +0) 11 ( +0) 10 ( +0) 12 ( +1)
Иммунитет к урону огонь, яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Акван, Игнан
Опасность 1/4 (50 опыта)
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он взрывает-
ся облаком пара. Все существа в пределах 5 футов от мефита
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе
получат урон огнём 4 (1к8).
Врождённое колдовство (1/день). Мефит может накла-
дывать размытый образ [blur], не нуждаясь в материальных
компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 2 (1к4)
плюс урон огнём 2 (1к4).
Паровое дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает обжига-
ющий пар 15-футовым конусом. Все существа в этой области
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, получая
урон огнём 4 (1к8) при провале, или половину этого урона при
успехе.
