# Пегас

- Раздел: Пегас
- Source pages: 233

## Статья о существе

Белокрылые пегасы парят в небесах прообразом
грации и величия. Они спускаются на землю лишь на
мгновения, чтобы утолить жажду из горных ручьев и
девственно чистых озёр. Любой звук или присутствие
другого существа пугает их, и они взмывают обратно
в облака.
Благородные ездовые животные. Пегасы высо-
ко ценятся за скорость и надёжность, будучи более
быстрыми и менее темпераментными, чем грифоны,
гиппогрифы и виверны. Тем не менее, эти дикие и
пугливые создания умны как гуманоиды, и не могут
быть объезжены и приручены традиционным спосо-
бом. Пегаса нужно убедить служить ездовым живот-
ным для существа с добрым мировоззрением, и когда
это случается, между ним и его новым товарищем
образуется связь на всю жизнь.
Рождённые на планах. Происхождение пегасов
уходит корнями в Олимпийские просторы Арбореи,
где они парили в небесах этого плана и служили вер-
ными ездовыми животными для Селдарин, пантеона
эльфийских божеств. Известно, что эти божества
посылали пегасов в Материальный План для помощи
тем, кто нуждается.
Гнездовья пегасов. Пегасы образуют пары на всю
жизнь, строят гнезда в труднодосягаемых местах и
рожают там молодняк.
пеГас
Большой небожитель, хаотично-добрый
Класс Доспеха 12
Хиты 59 (7к10 + 21)
Скорость 60 фт., летая 90 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 15 ( +2) 16 ( +3) 10 ( +0) 15 ( +2) 13 ( +1)
Спасброски Лов +4, Мдр +4, Хар +3
Навыки Внимательность +6
Чувства пассивная Внимательность 16
Языки понимает Небесный, Общий, Сильван и Эльфийский, но
не говорит
Опасность 2 (450 опыта)
Действия
Копыта. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6+4).
«смотри, это ПегАс. он может обогнАть
дрАконА в открытом
небе, и только лучшие
иЗ нАс могут нАдеяться когдА-либо оседлАть
одного иЗ них. достойнАя эмблемА для
нАшего великого
домА, кАк ты думАешь?»
— тиленвэйн
д’ориен, отмеченный
дрАконом
Потомок и гордый ПредстАвитель домА ориен
