# Пёс смерти

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 336-337

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Средний монстр, нейтрально-злой
Класс Доспеха 12
Хиты 39 (6к8 + 12)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 14 ( +2) 14 ( +2) 3 ( –4 ) 13 ( +1) 6 ( –2)
Навыки Внимательность +5, Скрытность +4
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 15
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Двуглавость. Пёс совершает с преимуществом проверки
Мудрости (Внимательность), а также спасброски от глухоты,
испуги, лишения сознания, ослепления, очарования и оше-
ломления.
Действия
Мультиатака. Пёс совершает две атаки укусом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске
Телосложения со Сл 12 от болезни, иначе станет отравленной,
пока не вылечится от болезни. За каждые прошедшие 24 часа
существо должно повторить этот спасбросок, уменьшая макси-
мум хитов на 5 (1к10) при провале. Это уменьшение длится до
тех пор, пока болезнь не будет вылечена. Существо умирает,
если болезнь уменьшает максимум хитов до 0.
Пёс смерти это уродливая двуглавая гончая, оби-
тающая на равнинах, в пустынях и в Подземье. Не-
нависть пылает в его сердце, а любовь к пожиранию
гуманоидной плоти заставляет нападать на путников
и исследователей. Слюна пса смерти переносит бо-
лезнь, из-за которой плоть жертвы медленно отгнива-
ет от костей.

Приложение А: Прочие существа
