# Пикси

- Раздел: Пикси
- Source pages: 235

## Статья о существе

Имеющие рост около 30 сантиметров, пик-
си напоминают крохотных эльфов с тонки-
ми крылышками как у стрекоз или бабочек,
яркими, как ясный рассвет, и блестящими, как
восход полной луны. Любопытные как кошки
и пугливые как лань, пикси идут туда, куда
им хочется. Им нравится шпионить за
существами, и они с трудом сдержива-
ют охватывающее их возбуждение. Они
испытывают непреодолимое желание
представиться и завязать дружбу; только
страх быть атакованными или схвачен-
ными сдерживает их. Оказавшийся на по-
ляне пикси незнакомец может никогда не
увидеть их, но при этом слышать хихика-
нье, стоны и вздохи.
Пикси наряжаются как принцес-
сы и принцы фей, одевая струя-
щиеся платья и дублеты из шелка,
которые искрятся как лунный свет
на пруду. Некоторые одежды украшены
желудями, листьями, корой и шкурками
маленьких лесных зверей. Они гордятся своими
регалиями и светятся от счастья, когда их туалет
удосуживается похвалы.
Волшебный народец. С их врождённой способ-
ностью быть незаметными, пикси редко появляются
на глаза, если только не захотят быть увиденными. В
Стране Фей и на Материальном Плане пикси рисуют
морозные узоры на зимних прудах и пробуждают
почки растений весной. Блеск цветов от летней росы
и смена окраса листьев осенью — также работа их
рук.
Пыльца пикси. Если пикси летит, будучи види-
мым, за ним тянется шлейф блестящей пыльцы,
подобный сверкающему хвосту метеора. Осыпание
пыльцой пикси, как говорят, может даровать спо-
собность летать, безнадёжно запутать существо или
усыпить врага волшебным сном. Только пикси могут
использовать весь потенциал своей пыльцы, но за
ними постоянно ведут охоту маги и чудовища, жела-
ющие изучить или заполучить их силу.
Крошечные проказники. Появление незнакомца
возбуждает их любопытство, но пикси очень пугли-
вы, чтобы обнаружить себя первыми. Они наблюда-
ют за посетителем издалека, изучая его характер или
устраивая безвредные пакости, дабы увидеть реак-
цию. Например, пикси могут связать ботинки гнома,
создать иллюзию странного существа или сокровища,
или использовать пляшущие огоньки [dancing lights]
для введения чужака в заблуждение. Если визитёр
отреагирует негативно, пикси посторонятся его.
Если же он доброй натуры, то пикси станут смелее
и доброжелательнее. Они даже могут раскрыть себя
и показать своим «гостям» безопасный путь или же
пригласят на маленький, но сытный пир, приготов-
ленный в их честь.
Противники насилия. В отличие от их родствен-
ников, спрайтов, пикси гнушаются оружия и скорее
спасутся бегством, чем вступят в физическую схват-
ку с врагом.
«ПлАтья иЗ леПестков и шАПочки иЗ
желудей вышли иЗ моды Прошлым
летом!»
— риверглим, Пикси модницА
пикси
Крошечная фея, нейтрально-добрая
Класс Доспеха 15
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 10 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 20 ( +5) 8 ( –1) 10 ( +0) 14 ( +2) 15 ( +2)
Навыки Внимательность +4, Скрытность +7
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки Сильван
Опасность 1/4 (50 опыта)
Сопротивление магии. Пикси совершает с преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой пикси
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Он может
накладывать следующие заклинания, используя вместо всех
компонентов пыльцу пикси:
Неограниченно: искусство друидов [druidcraft]
1/день каждое: воображаемая сила [phantasmal force], обнару-
жение добра и зла [detect evil and good], обнаружение мыслей
[detect thoughts], опутывание [entangle], пляшущие огоньки
[dancing lights], полёт [fly], превращение [polymorph], рассеива-
ние магии [dispel magic], смятение [confusion], усыпление [sleep]
Действия
Превосходная невидимость. Пикси магическим образом ста-
новится невидимым, пока не окончится концентрация (как при
концентрации на заклинании). Всё снаряжение, которое пикси
несёт или носит, становится невидимым вместе с ним.
