# Планетар

- Раздел: Ангелы
- Source pages: 20-21

## Общая информация о группе

Ангелы анГелы Ангелы это небожители, отправленные в другие планы, чтобы исполнить приказы своих богов и принести благо или горе. Их величественная красота заставляет увидевших их с благоговением падать ниц. Однако ангелы могут быть и разрушителями, и их появление может предвещать гибель в той же мере, что и стать сигналом надежды. Осколки божественного. Ангелы формируются из астральной сущности добрых божеств, и потому эти существа наделены огромной силой и предвиденьем. С неустанным рвением ангелы исполняют волю своих богов. Даже хаотично-добрые божества управляют законно-добрыми ангелами, понимая, что рациональные ангелы — лучший инструмент исполнения их воли. Ангел исполняет одну-единственную цель, установленную его божеством. Однако ангел не способен исполнять приказы, которые отклоняются от пути закона и добра. Ангелы убивают злых существ без угрызений совести. Будучи воплощением закона и добра, ангелы почти никогда не ошибаются в своём правосудии. Это качество порождает чувство превосходства ангела, и оно выходит на первый план, когда задача ангела противоречит целям другого существа. Ангел никогда не идёт на уступки и не отступает от цели. Когда ангела отправляют на помощь смертным, его отправляют не служить, а командовать. Поэтому добрые боги отправляют своих ангелов к смертным только в ответ на самые чудовищные обстоятельства. Падшие ангелы. Моральный компас ангела дарит чувство непогрешимости, но и он иногда может дать сбой. Как правило, ангелы достаточно мудры, чтобы не поддаться на этот обман, но иногда гордость может толкнуть на совершение злого поступка. Неважно, намерено или случайно совершается проступок, он навсегда ложится пятном, отмечающим ангела как изгоя. Падшие ангелы сохраняют свою силу, но теряют связь с породившим их божеством. Большинство падших ангелов принимает своё изгнание слишком близко, восстают против сил, которым они служили, и ищут власти в районах Бездны или занимают место среди других павших в иерархии Девяти Преисподних. Зариэль, правительница первого слоя Девяти Преисподних, именно из таких. Иногда, вместо бунта, некоторые из падших примиряются с судьбой, и живут в уединении на Материальном Плане, принимая личину отшельников. Искупив свой грех, они могут стать могучими союзниками, посвящёнными правосудию и милосердию. Бессмертная природа. Ангел не нуждается в еде, питье и сне.

## Статья о существе

Планетары это оружие богов, которым они служат,
воплощение мощи своих божеств. Они могут вызвать
дождь, чтобы облегчить засуху, или наслать насеко-
мых, чтобы уничтожить урожай. Уши этих небожи-
телей слышат любую ложь, а их сияющие глаза видят
любой обман.
Планетары мускулистые и лысые. Кожа их зелёно-
го цвета с молочным отливом, а крылья у них белые.
Они возвышаются над большинством гуманоидов, и
изящно пользуются огромными мечами. Иногда их
отправляют на помощь могущественным смертным,
занятым добрыми делами, но особенно планетары
любят миссии, в которых можно сразиться с исчадья-
ми.
планетар
Большой небожитель, законно-добрый
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 200 (16к10 + 112)
Скорость 40 фт., летая 120 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
24 ( +7) 20 ( +5) 54 ( +7) 19 ( +4) 22 ( +6) 25 ( +7)
Спасброски Тел +12, Мдр +11, Хар +12
Навыки Внимательность +11
Сопротивление к урону излучение; дробящий, колющий и
рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, очарование
Чувства истинное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 21
Языки все, телепатия 120 фт.
Опасность 16 (15000 опыта)
Оружие ангела. Атаки оружием планетара являются магиче-
скими. Если планетар попадает любым оружием, оно причи-
няет дополнительный урон излучением 5к8 (уже включено в
атаку).
Божественная осведомлённость. Планетар знает, когда
слышит ложь.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой планета-
ра является Харизма (Сл спасброска от заклинания 20). Плане-
тар может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в
материальных компонентах:
Неограниченно: обнаружение добра и зла [detect evil and good],
невидимость [invisibility] (только на себя)
3/день каждое: небесный огонь [flame strike], оживление [raise
dead], рассеивание добра и зла [dispel evil and good], стена
клинков [blade barrier]
1/день каждое: власть над погодой [control weather], нашествие
насекомых [insect plague], общение [commune]
Сопротивление магии. Планетар совершает с преиму-
ществом спасброски от заклинаний и прочих магических
эффектов.
Действия
Мультиатака. Планетар совершает две рукопашные атаки.
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +12 к попада-
нию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон
21 (4к6+7) плюс урон излучением 22 (5к8).
Целебное касание (4/день). Планетар прикасается к друго-
му существу. Цель магическим образом восстанавливает 30
(6к8+3) хитов и избавляется от проклятий, болезней, отравле-
ний, слепоты и глухоты.

Ангелы
