# Плащевик

- Раздел: Плащевик
- Source pages: 236

## Статья о существе

Плащевики получили своё название за сходство с
тёмными кожаными плащами. Скрываясь в дальних
уголках пещер и подземелий, эти скрытные хищники
поджидают одинокую или раненую добычу, неосто-
рожно забредшую во тьму.
Маскировка. Тело плащевика, как и тело ската,
состоит из хрящей и мышц. Когда его крылья рас-
крыты, он летит сквозь тьму и скрывается среди
теней, как скат скользит в воде и прячется на дне
океана. Параллельные ряды круглых чёрных глазных
пятен расположены на его спине подобно пуговицам,
а когти цвета слоновой кости на его капюшоне похо-
жи на костяные застёжки.
Когда плащевик разворачивается и собирается
напасть, он раскрывает своё уязвимое нутро, и его
истинная природа становится очевидна. Красные
глаза сверкают над рядами острых зубов, а позади
вьётся длинный хлещущий хвост.
Приспосабливающиеся хищники. Охотясь,
плащевики скользят в тенях на безопасном рассто-
янии от групп других существ передвигающихся по
Подземью. Они следуют за группами гуманоидов,
чтобы охотиться на раненых после боя или следуют
по пятам за скоплениями тварей Подземья, нападая
на слабых, больных и отставших.
Плащевики нападают быстро и поглощают свою
добычу как можно скорее, окутывая и пожирая свои
жертвы. Во время кормёжки, плащевик использует
для обороны свой быстрый хлещущий хвост, хотя он
редко противостоит опасным врагам или группам
существ. В качестве дополнительной защиты плаще-
вики могут создавать иллюзорных двойников самих
себя.
Жуткие стоны. Мысли плащевиков чужды дру-
гим формам жизни, и они общаются друг с другом
посредством инфразвуковых стонов, неразличимых
для большинства существ. При высокой интенсивно-
сти стон становятся слышимым, вызывая ощущения
страха и гибели у тех, кто его слышит.
Конклавы плащевиков. Плащевики предпочита-
ют уединение, однако иногда они собираются для за-
щиты или обмена информацией о новых опасностях,
подходящих местах для охоты или событиях, которые
могут повлиять на их среду обитания. Когда конклав
закончен, плащевики снова разделяются.
плащевик
Большая аберрация, хаотично-нейтральная
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 78 (12к10 + 12)
Скорость 10 фт., летая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 15 ( +2) 12 ( +1) 13 ( +1) 12 ( +1) 14 ( +2)
Навыки Скрытность +5
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Глубинная Речь, Подземный
Опасность 8 (3900 опыта)
Передача урона. Пока плащевик прикреплён к существу, он
получает только половину причиняемого ему урона (окру-
гляя в меньшую сторону), а оставшуюся половину получает
существо.
Обманчивая внешность. Пока плащевик остаётся без дви-
жения, и его внутренняя сторона не видна, он неотличим от
тёмного кожаного плаща.
Чувствительность к свету. Находясь на ярком свету,
плащевик совершает с помехой броски атаки и проверки
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.
Действия
Мультиатака. Плащевик совершает две атаки: одну укусом,
и одну хвостом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 10
(2к6+3), и если размер цели не больше Большого, плащевик
к ней прикрепляется. Если плащевик совершал бросок атаки
с преимуществом, он прикрепляется к голове цели, которая
становится ослеплённой, и не может дышать, пока плащевик
прикреплён к ней. Пока плащевик прикреплён, он может
совершать эту атаку только по цели, и бросок атаки совершает
с преимуществом. Плащевик может отцепиться сам, потратив
5 футов перемещения. Любое существо, включая цель, может
действием оторвать плащевика, преуспев в проверке Силы со
Сл 16.
Хвост. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, дося-
гаемость 10 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 7
(1к8+3).
Стон. Все существа в пределах 60 футов от плащевика,
слышащие его стон, и не являющиеся аберрациями, должны
преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 13, иначе станут испу-
ганными до конца следующего хода плащевика. Если спасбро-
сок существа был успешным, оно получает иммунитет к стону
этого плащевика на следующие 24 часа.
Фантомы (перезаряжается после короткого или про-
должительного отдыха). Плащевик магическим образом
создаёт три свои иллюзорные копии, если не находится на
ярком свету. Копии перемещаются вместе с ним и подражают
его действиям, постоянно перемешиваясь, чтобы невозможно
было понять, кто из них настоящий плащевик. Если плащевик
окажется в области яркого света, копии исчезнут.
Каждый раз, когда какое-нибудь существо нацеливается
на плащевика атакой или вредоносным заклинанием, пока
есть копии, это существо случайным образом определяет,
на плащевика или одну из копий он нацелился. Существо не
попадает под действие этого магического эффекта, если оно
не видит или полагается на другие чувства кроме зрения.
У копий КД и спасброски как у самого плащевика. Если атака
попадает по копии, или копия проваливает спасбросок от
эффекта, причиняющего урон, эта копия исчезает.
