# Полярный волк

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 337

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Большой монстр, нейтрально-злой
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 75 (10к10 + 20)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 13 ( +1) 14 ( +2) 7 ( –2) 12 ( +1) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +5, Скрытность +3
Иммунитет к урону холод
Чувства пассивная Внимательность 15
Языки Великаний, Общий, язык Полярных волков
Опасность 3 (700 опыта)
Острый слух и тонкий нюх. Волк совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на
слух и обоняние.
Тактика стаи. Волк совершает с преимуществом броски
атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа
находится как минимум один дееспособный союзник волка.
Снежный камуфляж. Волк совершает с преимуществом
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на
заснеженной местности.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6+4).
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске
Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног.
Холодное дыхание (перезарядка 5–6). Волк выдыхает ледя-
ной ветер 15-футовым конусом. Все существа в этой области
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 12, получая
урон холодом 18 (4к8) при провале, или половину этого урона
при успехе.
Обитающие на севере полярные волки велики как
лютые волки, но у них белый мех и бледно-голубые
глаза. Ледяные великаны используют этих злых су-
ществ в качестве охранников и спутников на охоте, и
используют смертельное дыхание этих волков против
врагов. Полярные волки общаются друг с другом
рыком и лаем, но они также могут поддерживать не-
сложную беседу на Великаньем и Общем языках.
