# Ползающий падальщик

- Раздел: Ползающий падальщик
- Source pages: 240

## Статья о существе

Ползающие падальщики объедают гнилую плоть с
трупов, а потом обгладывают оставшиеся кости. Они
агрессивно атакуют любое существо, которое зашло
на их территорию или беспокоит их пиршество.
Пожиратели падали. Падальщик следует за за-
пахом смерти к своей еде, но предпочитает не конку-
рировать с другими мусорщиками, поэтому обитают
на территориях, где царствует смерть, но другие
падальщики туда не могут проникнуть. Пещеры,
водостоки, подземелья и лесистые болота являются их
излюбленными логовами, но падальщики также по-
являются на полях сражений и местах захоронения.
На охоте падальщик бесцельно блуждает, зонди-
руя воздух щупальцами в поисках запаха крови или
разложения. В туннелях или руинах, падальщики
передвигаются по потолку на пути к еде. Так они
избегают контакта со слизями, отиджами и другими
опасными обитателями тьмы, и так же они застают
врасплох потенциальную пищу, которая и не думает
посмотреть наверх.
Терпеливые хищники. И в подземной темноте и
во время охоты в ночное время, свет сигнализирует
о потенциальной еде. Падальщик может следовать
за далёким источником света в течение нескольких
часов, в надежде учуять запах крови. Несмотря на
большие размеры, падальщики могут также легко
устраивать засады, ожидая добычу в тёмных закоул-
ках, пока добыча не приблизится к ним.
При столкновении с потенциальной добычей или
захватчиком, падальщик позволяет своему яду делать
его работу. Как только жертву парализует, падальщик
охватывает её своими щупальцами и тащит прочь к
высокому выступу или изолированному проходу, где
может убить её в безопасности. Затем чудовище воз-
обновляет патрулирование своей территории, ожи-
дая, пока его еда созреет.
ползающий падальщик
Большой монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 51 (6к10 + 18)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 13 ( +1) 16 ( +3) 1 ( –5 ) 12 ( +1) 5 ( –3 )
Навыки Внимательность +3
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Тонкий нюх. Ползающий падальщик совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на
обоняние.
Паучье лазание. Ползающий падальщик может лазать по
сложным поверхностям, включая потолки, без совершения
проверок характеристик.
Действия
Мультиатака. Ползающий падальщик совершает две атаки:
одну щупальцами, и одну укусом.
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию,
досягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: Урон ядом 4
(1к4+2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения
со Сл 13, иначе станет отравленной на 1 минуту. Пока цель
отравлена, она парализована. Цель может повторять этот
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая отравле-
ние на себе при успехе.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (2к4+2).
