# Порождение вампира

- Раздел: Вампиры
- Source pages: 31

## Общая информация о группе

Вампиры
вампиры
Пробуждённые в бесконечной ночи вампиры жаждут
жизни, которую они потеряли, и утоляют эту жажду,
выпивая кровь живых. Вампиры ненавидят солнеч-
ный свет, поскольку его прикосновение жжёт их. Они
не отбрасывают ни теней, ни отражений, и всякий
вампир, желающий ходить незамеченным среди жи-
вых, вынужден держаться в темноте и подальше от
отражающих поверхностей.
Тёмные желания. Даже если вампир сохраня-
ет какие-либо воспоминания о прежней жизни, его
эмоциональные привязанности увядают, так как
его прежние чистые чувства искажаются. Любовь
превращается в голодную одержимость, а дружба
становится лишь горькой ревностью. Вместо прояв-
лений эмоций вампиры желают физического про-
явления своей страсти, поэтому вампир, который
ищет любовь, может зациклиться на юной красави-
це. Ребёнок может стать объектом страсти вампира,
одержимого молодостью и возможностями. Другие
окружают себя искусством, книгами или зловещими
предметами, такими как устройства пыток или тро-
феи существ, ими убитых.
Рождённые смертью. Большинство жертв вам-
пира становятся порождениями вампира — хищны-
ми созданиями с вампирским голодом к крови, но
находящимися под контролем вампира, который их
создал. Если истинный вампир позволит порождению
выпить кровь из своего тела, порождение превратит-
ся в истинного вампира, не подконтрольного своему
хозяину. Немногие вампиры готовы отказаться от
этого влияния. Порождение вампира обретает соб-
ственную волю, когда его создатель погибает.
Прикованные к могиле. Каждый вампир связан
со своим гробом, склепом, или местом захоронения, в
котором он должен покоиться днём. Если вампир не
был официально похоронен, он должен находиться в
земле на глубине в 1 фут, в месте его превращения
в нежить. Вампир может перемещать своё место
захоронения, транспортируя гроб, или достаточное
количество могильной земли. Некоторые вампиры
оборудуют несколько мест для своего отдыха.
Натура нежити. Ни вампир, ни порождение
вампира не нуждаются в воздухе.
вампиры как игровые персонажи
Игровые параметры персонажа, ставшего порождением
вампира, а затем и настоящим вампиром, не меняются,
за исключением того, что его Сила, Ловкость и Телос-
ложение теперь имеют значение 18, если до этого не
были выше. Кроме того, персонаж получает вампирское
сопротивление урону, тёмное зрение, особенности и
действия. Броски атаки и урона вампира базируются
на Силе. Сл спасброска Очарования равна 8 + бонус
мастерства вампира + модификатор Харизмы вампира.
Мировоззрение персонажа становится законно-злым, и
Мастер может взять управление персонажем, пока вам-
пиризм не пройдёт благодаря заклинанию исполнение
желаний [wish], или пока персонажа не убьют с последую-
щим воскрешением.
«я — древность, я — Земля. мои нАчАлА теряются во
тьме Прошлого. я был воином, я был добр и сПрАведлив.
я гремел По всей Земле, словно гнев богА, но годы
войны и годы убийств сточили мою душу, кАк ветер
стАчивАет кАмни в Песок».
— грАф стрАд фон ЗАрович

Вампиры лоГово вампира Вампир выбирает величественное и защищённое место для своего логова, такое как замок, укреплённое поместье или окружённое стенами аббатство. Он прячет свой гроб в подземном склепе или хранилище, охраняемом порождениями вампира или другими верными существами ночи. местные эффекты Область вокруг логова вампира изменяется из-за присутствия этого существа, создавая один или несколько из следующих эффектов: • В области заметно увеличивается популяции летучих мышей, крыс и волков. • Растения в пределах 500 футов от логова увядают, а их стволы и ветви становятся скрюченными и шипастыми. • Тени в пределах 500 футов от логова кажутся ненормально длинными, и иногда движутся как живые. • Ползучий туман распространяется по земле в пределах 500 футов от логова вампира. Иногда туман принимает жуткие формы, такие как хватающие когти и извивающиеся змеи. Если вампир уничтожен, эти эффекты прекращаются через 2к6 дней. страд фон Зарович Блистательный мыслитель и выдающийся воин при жизни, Страд фон Зарович сражался в бесчисленном множестве битв за свой народ. Когда войны и убийства наконец лишили его молодости и силы, он поселился в отдалённой долине Баровии и построил замок на возвышенности, с которой мог наблюдать за своими землями. Его брат Сергей прибыл, чтобы жить вместе с ним в замке Равенлофт, став советником и постоянным спутником Страда. В своём брате Страд видел всё то, чего лишился сам. Сергей был молод и красив, в то время как Страд стал старым и покрытым шрамами. Обида изменила их отношения, со временем превратившись в ненависть. Возлюбленная Страда, Татьяна, отвергла его в пользу Сергея, за которого пообещала выйти замуж. В отчаянной попытке завоевать сердце Татьяны, Страд заключил сделку с тёмными силами, сделавшую его бессмертным. На свадьбе Сергея и Татьяны он схватился со своим братом и убил его. Татьяна бежала и сбросилась со стен Равенлофта. Охрана Страда, увидев в нём чудовище, расстреляла его из луков. Но он не умер. Страд стал вампиром. Первым вампиром, согласно многочисленным сказаниям. Спустя века после трансформации, жажда Страда к жизни только лишь возросла. Он блуждает по своему мрачному замку, проклиная живущих за кражу того, что у него было, и не признаёт свою вину в произошедшей из-за него трагедии.

Вампиры

## Статья о существе

Средняя нежить, нейтрально-злая
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 82 (11к8 + 33)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 16 ( +3) 16 ( +3) 11 ( +0) 10 ( +0) 12 ( +1)
Спасброски Лов +6, Мдр +3
Навыки Внимательность +3, Скрытность +6
Сопротивление к урону некротическая энергия; дробящий,
колющий и рубящий урон от немагических атак
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки все языки, известные при жизни
Опасность 5 (1800 опыта)
Регенерация. Вампир восстанавливает 10 хитов в начале
своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит, и он не находится
ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если вампир
получает урон излучением или урон от святой воды, эта осо-
бенность не действует в начале следующего хода вампира.
Паучье лазание. Вампир может лазать по сложным поверхно-
стям, включая потолки, без совершения проверок характери-
стик.
Слабости вампира. Вампир обладает следующими слабостя-
ми:
Запрет. Вампир не может войти в жилище без приглашения
одного из обитателей.
Урон от текущей воды. Вампир получает урон кислотой 20,
если оканчивает ход в текущей воде.
Кол в сердце. Если колющее оружие, изготовленное из
дерева, вонзить в сердце вампира, пока он недееспособен в
своём месте отдыха, вампир станет парализованным, пока кол
не вынут.
Гиперчувствительность к солнечному свету. Вампир полу-
чает урон излучением 20, если начинает ход под солнечным
светом. Находясь на солнечном свету, он совершает с поме-
хой броски атаки и проверки характеристик.
Действия
Мультиатака. Вампир совершает две атаки, только одна из
которых может быть укусом.
Когти. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 8 (2к4+3).
Вместо причинения урона вампир может схватить цель (Сл
высвобождения 13).
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно согласное существо или существо, схвачен-
ное вампиром, недееспособное или опутанное. Попадание:
Колющий урон 6 (1к6+3) плюс урон некротической энергией
7 (2к6). Максимум хитов цели уменьшается на количество,
равное полученному урону некротической энергией, а вампир
восстанавливает такое же количество хитов. Уменьшение хи-
тов длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный
отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её
хитов до 0.
вариант: воители и Заклинатели вампиров
У некоторых вампиров есть опыт сражений. Вампир во-
итель носит латы (КД 18) и использует двуручный меч.
У него показатель опасности 15 (13000 опыта) и следую-
щие дополнительные варианты действий:
Мультиатака. Вампир совершает две атаки двуруч-
ным мечом.
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +9 к по-
паданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попада-
ние: Рубящий урон 11 (2к6 + 4).
Некоторые вампиры владеют магией. Вампир заклина-
тель обладает показателем опасности 15 (13000 опыта) и
следующей особенностью:
Использование заклинаний. Вампир является закли-
нателем 9 уровня. Его базовой характеристикой явля-
ется Интеллект (Сл спасброска от заклинания 16, +8 к
попаданию атаками заклинаниями). У него подготов-
лены следующие заклинания волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage
hand], луч холода [ray of frost], фокусы [prestidigitation]
1 уровень (4 ячейки): понимание языков [comprehend
languages], туманное облако [fog cloud], усыпление
[sleep]
2 уровень (3 ячейки): обнаружение мыслей [detect
thoughts], отражения [mirror image], порыв ветра
[gust of wind]
3 уровень (3 ячейки): восставший труп [animate dead],
необнаружимость [nondetection], проклятие [bestow
curse]
4 уровень (3 ячейки): высшая невидимость [greater
invisibility], усыхание [blight]
5 уровень (1 ячейка): подчинение личности [dominate
person]
