# Призрак

- Раздел: Призрак
- Source pages: 243

## Статья о существе

Призрак — это воплощение злобы, сконцентрирован-
ное в бестелесной форме, которое стремится истре-
бить всё живое. Это существо наполнено отрицатель-
ной энергией, и одно лишь его присутствие иссушает
окружающие растения. Животные бегут от него.
Даже небольшие огни тухнут, поглощённые забвени-
ем ужасного существования призрака.
Мерзкое забвение. Если смертный гуманоид
живёт порочной жизнью или заключает договор с
исчадиями, он предаёт свою душу на вечное прокля-
тье в Нижние Планы. Однако иногда душа настолько
наполняется отрицательной энергией, что распада-
ется и перестаёт существовать за миг до перехода в
ужасное посмертие. Когда это происходит, дух ста-
новится бездушным призраком — злобной пустотой,
запертой на плане, на котором он умер. Почти ничего
прежнего от прошлой жизни призрака не сохраня-
ется; в этой новой форме он существует только для
уничтожения другой жизни.
Отсутствие тела. Призрак может перемещать-
ся сквозь существ и твёрдые объекты так же легко,
как смертное существо движется сквозь туман.
Призрак может сохранить отдельные воспоми-
нания о своей смертной жизни в виде туманных
отголосков. Но даже самые важные события в жизни
и самые сильные эмоции будут теперь лишь тусклым
отпечатком в памяти, ускользающим как полузабы-
тый сон. Призрак может на мгновение застыть, уви-
дев что-то, что восхищало его при жизни, или уме-
рить свою ярость, признав прошлую дружбу. Однако
такие моменты бывают редко, потому что большин-
ство призраков презирает былую жизнь, так как это
прошлое напоминает им о том, чем они стали теперь.
Командиры нежити. Призраки могут создавать
слуг-мертвецов из духов гуманоидных существ, кото-
рые недавно умерли насильственной смертью. Такой
дух становится спектром, ненавидящим всё живое.
Призраки иногда управляют легионами мертвецов,
замышляя уничтожение живых существ. Когда они
появляются из своих гробниц, чтобы вступить в бит-
ву, жизнь и надежда содрогаются перед ними. Даже
если армия призрака вынуждена отступить, земли,
которые были заняты его силами, настолько опу-
стошены и истощены, что живущие в них зачастую
могут просто умереть от голода.
Натура нежити. Призраку не нужен воздух, еда,
питьё и сон.
призрак
Средняя нежить, нейтрально-злая
Класс Доспеха 13
Хиты 67 (9к8 + 27)
Скорость 0 фт., летая 60 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 16 ( +3) 16 ( +3) 12 ( +1) 14 ( +2) 15 ( +2)
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, холод,
электричество; дробящий, колющий и рубящий урон от
немагических атак, а также от немагического оружия, которое
при этом не посеребрено
Иммунитет к урону некротическая энергия, яд
Иммунитет к состоянию захват, истощение, окаменение,
опутанность, отравление, очарование, паралич, сбивание с
ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки все языки, известные при жизни
Опасность 5 (1800 опыта)
Бестелесное перемещение. Призрак может перемещаться
сквозь других существ и предметы, как если бы они были труд-
нопроходимой местностью. Он получает урон силовым полем
5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на
солнечном свету, призрак совершает с помехой броски атаки,
а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся
на зрение.
Действия
Вытягивание жизни. Рукопашная атака оружием: +6 к по-
паданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон
некротической энергией 21 (4к8+3). Цель должна преуспеть в
спасброске Телосложения со Сл 14, иначе максимум её хитов
уменьшится на количество, равное полученному урону. Это
уменьшение длится до тех пор, пока цель не окончит продол-
жительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает
максимум её хитов до 0.
Создание спектра. Призрак нацеливается на гуманоида в
пределах 10 футов, который умер насильственной смертью не
более 1 минуты назад. Дух цели восстаёт спектром в простран-
стве трупа или ближайшем свободном пространстве. Спектр
находится под контролем призрака. У призрака может быть не
более семи спектров под контролем одновременно.
