# Пылевой мефит

- Раздел: Мефиты
- Source pages: 206

## Общая информация о группе

Мефиты мефиты Мефиты — своенравные, похожие на бесов существа, родом со стихийных планов. Есть шесть разновидностей мефитов, каждая из которых представляет собой смесь двух стихий. Мефиты эти нестареющие озорники, во множестве населяющие Стихийные Планы и Стихийный Хаос. Они также нередко находят пути на Материальный План, где предпочитают обитать в местах, богатых их родными стихиями. Например, магмовый мефит состоит из огня и земли, и предпочитает обитать внутри вулканов, в то время как ледяной мефит, состоящий из воздуха и воды, предпочитает места, где похолоднее. Стихийная натура. Мефиту не нужны еда, питьё и сон. Грязевой мефит Грязевые мефиты медлительны и маслянисты. Они состоят из земли и воды. Они будут жаловаться на жизнь любому, кто станет их слушать, и будут беспрестанно требовать к себе внимания и выпрашивать подарки

## Статья о существе

Маленький элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 12
Хиты 17 (5к6)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
5 ( –3 ) 14 ( +2) 10 ( +0) 9 ( –1) 11 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +2, Скрытность +4
Уязвимость к урону огонь
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Ауран, Терран
Опасность 1/2 (100 опыта)
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он разлета-
ется во все стороны пылью. Все существа в пределах 5 футов
от него должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл
10, иначе станут ослеплёнными на 1 минуту. Ослеплённое
существо может повторять спасбросок в каждом своём ходу,
оканчивая эффект на себе при успехе.
Врождённое колдовство (1/день). Мефит может наклады-
вать усыпление [sleep], не нуждаясь в материальных компонен-
тах. Его базовой характеристикой является Харизма.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 4 (1к4+2).
Ослепляющее дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает
ослепляющую пыль 15-футовым конусом. Все существа в этой
области должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10,
иначе станут ослеплёнными на 1 минуту. Существо может
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе.
вариант: приЗыв мефита
У некоторых мефитов может быть действие, позволяю-
щее им призывать других мефитов.
Призыв мефитов (1/день). У мефита есть 25% шанс
призвать 1к4 мефита одной с ним разновидности.
Призванные мефиты появляются в свободном простран-
стве в пределах 60 футов от призывателя, действуют как
союзники призывателя, и не могут призывать других
мефитов. Они остаются в течение 1 минуты, либо до тех
пор, пока не убьют их или призвавшего их, или пока
призыватель не отпустит их действием.
