# Ревенант

- Раздел: Ревенант
- Source pages: 249

## Статья о существе

Ревенант появляется из души смертного, встретив-
шего жестокую и незаслуженную судьбу. Он проры-
вается обратно в мир для мести своему обидчику.
Ревенант вселяется в своё смертное тело и внешне
похож на зомби, но вместо безжизненной блеклости
глаза ревенанта пылают решимостью и разгораются
в присутствии врага. Если тело ревенанта разрушено
или недостижимо, он вселяется в другой труп гума-
ноида. Вне зависимости от используемого вместили-
ща, враг всегда узнаёт истинную сущность ревенан-
та.
Жажда мести. Для осуществления мести у реве-
нанта имеется только один год. Если же враг погиб,
или ревенант не может исполнить месть до назна-
ченного срока, его тело рассыпается в пыль, а душа
уходит в посмертие. В случае, когда враг ревенанта
слишком могущественен, чтобы справится с ним в
одиночку, он ищет достойных союзников для испол-
нения мести.
Божественное правосудие. Никакая магия не
может укрыть цель преследования ревенанта; он
всегда знает направление и расстояние между ним и
объектом мести. В случае, когда целей несколько, он
выслеживает их по одному за раз, начиная с суще-
ства, нанёсшего ему смертельный удар. Если тело ре-
венанта уничтожено, его душа летит далее в поиске
нового трупа, в котором он возобновит свою охоту.
Натура нежити. Ревенанту не нужен воздух,
еда, питьё и сон.
ревенант
Средняя нежить, нейтральная
Класс Доспеха 13 (кожаный доспех)
Хиты 136 (16к8 + 64)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 14 ( +2) 18 ( +4) 13 ( +1) 16 ( +3) 18 ( +4)
Спасброски Сил +7, Тел +7, Мдр +6, Хар +7
Сопротивление к урону некротическая энергия, психическая
энергия
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, отравление,
очарование, ошеломление, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 13
Языки все языки, известные при жизни
Опасность 5 (1800 опыта)
Регенерация. Ревенант восстанавливает 10 хитов в начале
своего хода. Если ревенант получает урон излучением или
огнём, эта особенность не действует в начале следующего
хода ревенанта. Тело ревенанта уничтожается только если он
начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.
Восстановление. Если тело ревенанта уничтожается, его
душа остаётся. Через 24 часа душа вселяется в другой труп на
том же плане существования и оживляет его, восстанавливая
все хиты. Пока душа находится без тела, заклинание испол-
нение желаний [wish] может отправить душу в посмертие, не
позволяя ей вернуться.
Иммунитет к изгнанию. Ревенант обладает иммунитетом к
эффектам, изгоняющим нежить.
Мстительный следопыт. Ревенант знает направление и
расстояние до любого существа, которому он хочет отомстить,
даже если они находятся на разных планах существования.
Если существо, выслеживаемое ревенантом, умирает, реве-
нант узнаёт об этом.
Действия
Мультиатака. Ревенант совершает две атаки кулаком.
Кулак. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11
(2к6+4). Если цель — существо, которому ревенант поклялся
отомстить, цель получает от атаки дополнительный дробящий
урон 14 (4к6). Вместо причинения урона ревенант может схва-
тить цель (Сл высвобождения 14), если размер цели не больше
Большого.
Мстительный взор. Ревенант нацеливается на одно суще-
ство, которое видит в пределах 30 футов от себя, которому
он поклялся отомстить. Цель должна совершить спасбросок
Мудрости со Сл 15. При провале цель становится парализо-
ванной, пока ревенант не причинит ей урон, или до конца сле-
дующего хода ревенанта. Когда паралич оканчивается, цель
становится испуганной ревенантом на 1 минуту. Испуганная
цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего
хода, с помехой, если видит ревенанта, оканчивая испуг на
себе при успехе.
вариант: ревенант с Заклинаниями и оружием
Ревенант, бывший при жизни заклинателем, может
сохранить часть или все свои колдовские способности.
Точно так же, ревенант, владевший оружием и носив-
ший доспехи при жизни, сохраняет эти навыки.
