# Росток миконида

- Раздел: Микониды
- Source pages: 209

## Общая информация о группе

Микониды микониды Микониды — это разумные, прямоходящие грибы, живущие в Подземье, ищущие просветления и порицающие насилие. Если обратиться к ним с миром, микониды с радостью предоставят укрытие и позволят безопасно пройти сквозь свою колонию. Круги и слияния. Самый крупный миконид в колонии является предводителем, возглавляющим одну или несколько социальных групп, называемых кругами. Круг состоит из двадцати и более миконидов, которые работают, живут, и сливаются вместе. Слияние — это форма коллективной медитации, которая позволяет миконидам преодолевать унылое подземное существование. Споры взаимопонимания миконидов объединяют участников в групповое сознание. Затем галлюциногенные споры вызывают общие грёзы, обеспечивающие развлечение и социальное взаимодействие. Микониды считают слияние целью своего существования. Они используют его в погоне за высшим сознанием, коллективным единением и духовным апофеозом. Микониды также используют свои споры взаимопонимания, чтобы телепатически общаться с другими разумными существами. Размножение миконидов. Как и другие грибы, микониды размножаются спорами. Они тщательно контролируют выпуск своих спор, чтобы избежать перенаселения.

## Статья о существе

Маленькое растение, законно-нейтральное
Класс Доспеха 10
Хиты 7 (2к6)
Скорость 10 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
8 ( –1) 10 ( +0) 10 ( +0) 8 ( –1) 11 ( +0) 5 ( –3 )
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Споры страдания. Если миконид получает урон, все осталь-
ные микониды в пределах 240 футов чувствуют его боль.
Слабость на солнце. Находясь на солнечном свету, миконид
совершает с помехой проверки характеристик, броски атаки и
спасброски. Миконид умирает, если проводит больше 1 часа
под прямыми солнечными лучами.
Действия
Кулак. Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 1 (1к4 − 1)
плюс урон ядом 2 (1к4).
Споры взаимопонимания (3/день). От миконида расходятся
споры в радиусе 10 футов. Эти споры обходят углы и воздей-
ствуют только на существ с Интеллектом 2 и выше, которые не
являются нежитью, конструктами и элементалями. Попавшие
под действие существа могут телепатически общаться друг
с другом, если находятся в пределах 30 футов друг от друга.
Эффект длится 1 час.
