# Рой квипперов [стая квипперов]

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 338-339

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Средний рой Крохотных зверей, без мировоззрения
Класс Доспеха 13
Хиты 28 (8к8 − 8)
Скорость 0 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 16 ( +3) 9 ( –1) 1 ( –5 ) 7 ( –2) 2 ( –4 )
Сопротивление к урону дробящий, колющий, рубящий
Иммунитет к состоянию захват, испуг, окаменение,
опутанность, очарование, ошеломление, паралич, сбивание
с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 1 (200 опыта)
Кровавое бешенство. Рой совершает с преимуществом
броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже
максимума.
Рой. Рой может занимать пространство другого существа, и
наоборот, и рой может перемещаться через любой проход,
достаточный для Крохотных квипперов. Рой не может восста-
навливать хиты и получать временные хиты.
Подводное дыхание. Рой может дышать только под водой.
Действия
Укусы. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 0 фт., одно существо в пространстве роя. Попадание:
Колющий урон 14 (4к6), или колющий урон 7 (2к6), если у роя
половина хитов или меньше.
Квипперы
природа роёв
Представленные здесь рои — это не просто обычные
скопления крошечных существ. Они формируются в ре-
зультате какого-то зловещего или нездорового воздей-
ствия. Вампир может призывать рои летучих мышей или
крыс из темнейших уголков ночи, а одно лишь присут-
ствие лорд-мумии может заставить скарабеев массово
выкопаться из песчаных глубин её гробницы. У карги
может быть способность использовать рой воронов про-
тив своих врагов, а за отродьем юань-ти может по пятам
ползти несколько роёв ядовитых змей. Даже друиды не
могут успокоить такие рои, а их агрессивность практиче-
ски противоестественна.

Приложение А: Прочие существа
