# Саблезубый тигр

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 340

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Большой зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 52 (7к10 + 14)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 14 ( +2) 15 ( +2) 3 ( –4 ) 12 ( +1) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +6
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Тонкий нюх. Тигр совершает с преимуществом проверки Му-
дрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Наскок. Если тигр переместится как минимум на 20 футов по
прямой к существу, а затем попадает по нему атакой когтём,
цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе
будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, тигр может бонусным
действием совершить по ней одну атаку укусом.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (1к10+5).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6+5).
скорпион
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11 (природный доспех)
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 10 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 11 ( +0) 8 ( –1) 1 ( –5 ) 8 ( –1) 2 ( –4 )
Навыки Внимательность +3, Скрытность +6
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Действия
Жало. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 1, и
цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 9,
получая урон ядом 4 (1к8) при провале, или половину этого
урона при успехе.
