# Сахуагин

- Раздел: Сахуагины
- Source pages: 257-258

## Общая информация о группе

Сахуагины «деревня былА ПустА, А чАйки необычАйно тихими, и шум моря — единственное, что мы Здесь услышАли». — отчёт о Последствиях нАПАдения сАхуАгинов сахуаГины Раздающийся над туманными побережьями и волнами бесконечного океана угрожающий гул раковины холодит кровь всех, кто его слышит. Так звучит охотничий рог сахуагинов, призывающий к нападению. Жители побережья называют сахуагинов «морскими дьяволами» за то, что они не ведают жалости, топя корабли и истребляя прибрежные деревни. Дьяволы глубин. Сахуагины — хищная рыбоподобная раса, выходящая периодически из тёмных глубин океана, чтобы охотиться на существ мелководья и побережья. Несмотря на то, что они обитают в глубочайших океанических впадинах, сахуагины считают всё водное царство своими владениями, а живущих в воде существ — своей добычей. Самопровозглашённые правители океанических владений сахуагинов — огромные самцы-мутанты, обладающие второй парой рук. Это страшные противники в бою, и все сахуагины преклоняются перед этими могущественными баронами. Путь акулы. Сахуагины поклоняются богине-акуле Секоле. Лишь женщины сахуагинов считаются достойными проводниками божественной силы, и жрицы имеют громадное влияние в обществе сахуагинов. Сахуагины входят в неистовство, почуяв свежую кровь. Будучи почитателями Секолы, они имеют особое родство с акулами, которых тренируют в боевых целях. Даже нетренированные акулы признают сахуагинов своими союзниками, и не охотятся на них. Неприязнь к эльфам. Сахуагины могли бы контролировать океаны, если бы там не было их смертельных врагов, водных эльфов. Войны между этими двумя расами бушевали столетиями в морях и на побережьях по всему миру, подрывая морскую торговлю и планы других рас. Так сильна была ненависть сахуагинов к водным эльфам, что морские дьяволы адаптировались к борьбе со своими давними врагами. Вблизи сообщества водных эльфов у сахуагинов может появиться на свет маленти — сахуагин, который внешне неотличим от водного эльфа. Сахуагины склонны к мутации, но никто не может сказать, стал ли этот редкий феномен результатом войн между сахуагинами и водными эльфами, или так было изначально, или, возможно, это он послужил причиной конфликта. Сахуагины находят хорошее применение маленти, используя их в качестве шпионов и ассасинов в городах водных эльфов и прочих существ, которые представляют угрозу для сахуагинов. Всего лишь намёк на присутствие маленти разжигает паранойю и подозрение среди водных эльфов, подрывая их моральный дух, и это лишь прелюдия к предстоящему вторжению сахуагинов.

## Статья о существе

Средний гуманоид (сахуагин), законно-злой
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 22 (4к8 + 4)
Скорость 30 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 11 ( +0) 12 ( +1) 12 ( +1) 13 ( +1) 9 ( –1)
Навыки Внимательность +5
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 15
Языки Сахуагинский
Опасность 1/2 (100 опыта)
Кровавое бешенство. Сахуагин совершает с преимуществом
броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже
максимума.
Ограниченная амфибийность. Сахуагин может дышать и
воздухом и под водой, но чтобы не задохнуться, ему нужно
погружаться в воду хотя бы раз каждые 4 часа.
Акулья телепатия. Сахуагин может магическим образом
командовать всеми акулами, находящимися в пределах 120
футов от него, при помощи ограниченной телепатии.
Действия
Мультиатака. Сахуагин совершает две рукопашные атаки:
одну укусом, и одну либо когтями, либо копьём.
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к4+1).
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 3 (1к4+1).
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна
цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к6+1), или колющий урон
5 (1к8+1), если используется двумя руками для совершения
рукопашной атаки.

Сахуагины
