# Саламандра

- Раздел: Саламандры
- Source pages: 255

## Общая информация о группе

Саламандры саламандры Саламандры живут в Море Пепла на Стихийном Плане Огня. У них гибкое тело и острые чешуйки. Невероятная жара омывает их тела, а их жёлтые глаза светятся словно свечи в глубоких глазницах на их ястребиных головах. Саламандры очень любят власть, а также им нравится поджигать всякие предметы. Вне своего дома они часто становятся причинами крупных пожаров, наблюдая за горящими остовами деревьев. Они также любят спускаться к жерлу вулкана, наблюдая за игрой пламени и магматических скоплений. Огненные змеи. Саламандры вылупляются из яиц диаметров в два фута, сделанных из обсидиана. Когда саламандра готова вылупиться, она пробивает себе путь через толстую оболочку яйца, вылезая наружу уже как огненная змея. Огненные змеи становятся саламандрами через год. Рабы ифритов. Давным-давно ифриты нанял эйзеров, чтобы построить легендарный Латунный город, но затем не смогли подчинить себе эту расу, когда эйзеры закончили свою работу. Намерившись отыграться на саламандрах, ифриты преуспели, и получил в своё пользование расу рабов, которые сеяли семена войны и несли разрушения по всем планам мироздания. Саламандры презирают эйзеров, веря, что если бы они поддались чарам ифритов, то сейчас огненные змеи были бы свободны. Ифриты используют эту вражду, стравливая саламандр и эйзеров друг с другом. Ифриты не выносят саламандр, служащих другим хозяевам. Когда ифриту попадается саламандра, служащая культам Стихийного Зла, он убивает её, а не захватывает в рабство. Доминирование дворян. Хотя саламандры следуют деструктивным импульсам, присущим их пламенному характеру, рабская служба ифритам наложила отпечаток на культуру свободных саламандр. Они управляют своим собственным обществом, используя модель общества ифритов, в которой более крупные и сильные саламандры правят своими меньшими собратьями. С возрастом саламандры растут в размере и статусе, достигая позиций жестоких дворян среди сородичей. Эти дворяне правят бродячими отрядами саламандр, перемещающимися по Стихийному Плану Огня как пустынные кочевники, и нападающими на разные поселения в целях грабежа. Живые кузницы. Саламандры пышут сильным жаром, и в бою их раскалённое докрасна оружие обжигает тела врагов при контакте. Даже подходить к саламандре опасно, так как при приближении плоть покрывается волдырями и ожогами. Этот природный жар хорошо сочетается с кузнечными навыками саламандр, позволяя им размягчать и деформировать железо и сталь голыми руками. Хотя они и не такие искусные как эйзеры, саламандр считают одними из лучших кузнецов на планах. Могущественные существа призывают их как воинов, но прочие используют их ремесленнические навыки или привязывают к печам и горнам, чтобы генерировать неугасимое пламя.

## Статья о существе

Большой элементаль, нейтрально-злой
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 90 (12к10 + 24)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 14 ( +2) 15 ( +2) 11 ( +0) 10 ( +0) 12 ( +1)
Уязвимость к урону холод
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон
от немагических атак
Иммунитет к урону огонь
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Игнан
Опасность 5 (1800 опыта)
Раскалённое тело. Существо, касающееся саламандры или
попадающее по ней рукопашной атакой, находясь в пределах
5 футов от неё, получает урон огнём 7 (2к6).
Раскалённое оружие. Всё металлическое рукопашное ору-
жие, используемое саламандрой, причиняет дополнительный
урон огнём 3 (1к6) при попадании (уже учтено в атаках).
Действия
Мультиатака. Саламандра совершает две атаки: одну ко-
пьём, и одну хвостом.
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к по-
паданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20 фт./60 фт., одна
цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6+4), или колющий урон
13 (2к8+4), если используется двумя руками для совершения
рукопашной атаки, плюс урон огнём 3 (1к6).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6+4)
плюс урон огнём 7 (2к6), и цель становится схваченной (Сл
высвобождения 14). Пока цель схвачена, она опутана, сала-
мандра может автоматически попадать по ней хвостом, и не
может совершать атаки хвостом по другим целям.
