# Сатир

- Раздел: Сатир
- Source pages: 256

## Статья о существе

Сатиры — шумные феи, которые резвятся в диких
лесах, движимые любопытством и гедонизмом в
равной мере.
Сатиры напоминают крепких мужчин с мохнатой
нижней половиной тела и раздвоенными козьими ко-
пытами. На их головах растут рога, имеющие размер
от пары небольших шишечек до крупных витых ба-
раньих рогов. Они, как правило, отращивают бороду.
Гедонистические гуляки. Сатиры жаждут креп-
чайших напитков, ароматнейших специй и голово-
кружительных танцев. Сатир чувствует голод, когда
он не может побаловать себя, и он может пройти
большие расстояния, чтобы удовлетворить свои
желания. Он может похитить хорошего менестреля,
чтобы услышать прекрасные песни, проскользнуть в
хорошо защищённый сад, чтобы созерцать красиво-
го паренька или девушку, или может проникнуть во
дворец, чтобы попробовать лучшие блюда. Сатиры
не позволяют веселью пройти мимо них. Они примут
участие в любом празднике, про который услышали.
В мире достаточно праздников и святых дней, чтобы
оправдать бесконечное празднование.
Опьянённые напитками и удовольствиями, сати-
ры не думают о последствиях гедонизма, к которому
они подталкивают других. После них такие существа
сами удивляются своему поведению. Таким гулякам,
возможно, придётся выпрашивать извинения, чтобы
оправдать своё хаотичное поведение перед родителя-
ми, нанимателями, семьёй или друзьями.
«меж ночью и днём меня духи гоняли,
По чистым сердцАм они тАк тосковАли,
и тут вдруг уверенность всю рАстеряли,
и в уши мне, тотчАс, смеясь, ЗАкричАли.
не рАЗ ты мне чАшу нАПолни, А три
Пляшу я с грАфином — к устАм он ПрилиП.
дА скиньте же ПлАтья, неЗримые феи,
Пусть Похоти цАрь собирАет трофеи.
Поникнув ветвями вдАль тренты уходят,
тАк шустро с девиц корсетики сходят.
бриЗ Песни моей их всех веселит,
А чАше в рукАх оПустеть не гроЗит.
солнце стАнет луной, А онА солнцем стАнет.
коротАть тАк чАсы никогдА не устАну»
— сонет оЗорного сАтирА
сатир
Средняя фея, хаотично-нейтральная
Класс Доспеха 14 (кожаный доспех)
Хиты 31 (7к8)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 16 ( +3) 11 ( +0) 12 ( +1) 10 ( +0) 14 ( +2)
Навыки Внимательность +2, Выступление +6, Скрытность +5
Чувства пассивная Внимательность 12
Языки Общий, Сильван, Эльфийский
Опасность 1/2 (100 опыта)
Сопротивление магии. Сатир совершает с преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Таран. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 6 (2к4+1).
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6
(1к6+3).
Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию,
дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6
(1к6+3).
вариант: панфлейта сатира
Сатир может носить панфлейту, на которой он может
играть, чтобы создать магические воздействия. Обычно
в группе один сатир носит такую флейту. Если у сатира
есть такая, он получает следующее дополнительное
действие:
Панфлейта. Сатир играет на панфлейте и выбира-
ет один из следующих магических эффектов: нежная
колыбельная, пугающий аккорд или чарующая мелодия.
Все существа в пределах 60 футов от него, слышащие
флейту, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл
13, иначе они попадают под действие описанного ниже
эффекта. Другие сатиры и существа, которых нельзя оча-
ровать, не попадают под действие эффекта.
Попавшее под эффект существо может повторять
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на
себе эффект при успехе. Если спасбросок существа успе-
шен, или эффект закончился для него, то оно получает
иммунитет к этой панфлейте на 24 часа.
Нежная колыбельная. Существо засыпает и лишается
сознания на 1 минуту. Эффект заканчивается, если суще-
ство получает урон, или если кто-то действием разбудит
его.
Пугающий аккорд. Существо испугано в течение 1
минуты.
Чарующая мелодия. Существо становится очарован-
ным сатиром на 1 минуту. Если сатир или кто-то из его
спутников причиняет вред существу, эффект на нём
немедленно заканчивается.
