# Серая слизь

- Раздел: Слизь
- Source pages: 269-270

## Общая информация о группе

Слизь слизь Слизь хорошо чувствует себя в темноте, избегая солнечных областей и экстремальных температур. Она течёт по влажным подземельям, питаясь всем, что можно растворить, крадётся по земле, капает со стен и потолков, собирается у краёв подземных бассейнов и просачивается через щели. Первым предупреждением для искателя приключений о присутствия слизи является жгучая боль от её кислотного касания. Слизи тянутся в сторону движения и тепла. Они питаются органикой, но в отсутствие добычи они могут поглощать грязь, грибы и отбросы. Бывалые искатели приключений знают, что вычищенные проходы подземелий — признак близкого расположения логова слизи. Медленная смерть. Слизь убивает свою жертву медленно. Некоторые виды слизи, такие как чёрная слизь и студенистый куб, поглощают жертву, не давая ей убежать. Единственный путь избежать мучительной смерти — это своевременная помощь товарищей. Так как слизи переваривают не все виды вещества, в их дрожащих телах можно увидеть монеты, металлические детали, кости и другой мусор в подвешенном состоянии. Поверженная слизь может быть хорошим источником сокровищ для убийцы. Невольные слуги. Слизи не хватает интеллекта для союза с другими существами, но другие используют их потребность в пище и заманивают в локации, где они будут полезны. Умные чудовища держат слизь для защиты проходов или утилизации мусора. Аналогично, слизь заманивают в ямы-ловушки и кормят достаточно, чтобы она не преследовала хозяев. Хитрые существа располагают факелы и жаровни в специальных местах, чтобы слизь не покидала определённые туннели и комнаты. Порождение Джуиблекса. Согласно Демономикону Иггвильв и другим источникам, слизь является рассеянными фрагментами или потомством демонического повелителя Джуиблекса. Верно это или нет, но Безликий Лорд — одно из малочисленных существ, которые могут управлять слизью и вселять в них толику разума. В основном слизь не имеет чувства тактики или самосохранения. Они прямы и предсказуемы, нападают и питаются бесхитростно. Под контролем Джуиблекса слизь демонстрирует проблески сознания и злого умысла. Натура слизи. Слизь не нуждается во сне. вариант: психическая серая слиЗь Серая слизь, прожившая достаточно долго, эволюционирует до более разумного состояния и развивает в себе ограниченные псионические способности. Чаще всего это происходит с серой слизью, живущей рядом с существами, обладающими псионическими способностями, такими как иллитиды, а это означает, что слизь чувствует и имитирует псионические способности. Псионическая серая слизь имеет Интеллект 6 (−2) и следующее дополнительное действие: Психическое сдавливание (перезарядка 5–6). Слизь нацеливается на одно существо, которое чувствует в пределах 60 футов от себя. Цель должна совершить спасбросок Интеллекта со Сл 10, получая урон психической энергией 10 (3к6) при провале или половину при успехе.

Слизь

## Статья о существе

Средняя слизь, без мировоззрения
Класс Доспеха 8
Хиты 22 (3к8 + 9)
Скорость 10 фт., лазая 10 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 6 ( –2) 16 ( +3) 1 ( –5 ) 6 ( –2) 2 ( –4 )
Навыки Скрытность +2
Сопротивление к урону кислота, огонь, холод
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, истощение,
ослепление, очарование, сбивание с ног
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого
радиуса), пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Аморфный. Слизь может перемещаться сквозь пространство
шириной в 1 дюйм без протискивания.
Разъедание металла. Любое немагическое оружие, изготов-
ленное из металла, попадающее по слизи, начинает разъе-
даться. После причинения урона оружие получает постоянный
накопительный штраф −1 к броскам урона. Если этот штраф
дойдёт до −5, оружие будет уничтожено. Немагические бое-
припасы, изготовленные из металла или дерева, попадающие
по слизи, уничтожаются после причинения урона.
Слизь может разъесть 2 дюйма немагического металла за 1
раунд.
Обманчивая внешность. Пока слизь остаётся без движения,
она неотличима от маслянистой лужи или мокрого камня.
Действия
Ложноножка. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 4
(1к6+1) плюс урон кислотой 7 (2к6), и если цель носит нема-
гический металлический доспех, он частично растворяется и
получает постоянный накопительный штраф −1 к КД, который
он предлагает. Доспех уничтожается, если штраф уменьшает
его КД до 10.

Слизь «Полы ПодЗемелья были чистыми . это должно было стАть для нАс Первой ПодскАЗкой». — иЗ дневник А джАстерА холлоуквилл о своём Первом исследов Ании Подгорья
