# Щитостраж

- Раздел: Щитостраж
- Source pages: 300

## Статья о существе

Волшебники и другие заклинатели создают щито-
стражей для своей защиты. Щитостражи держатся
рядом со своим хозяином, поглощая урон, чтобы
создатель оставался в живых как можно дольше.
Амулет хозяина. Для каждого щитостража есть
амулет, с которым он магическим образом связан.
Такой амулет всегда только один, и если он будет
уничтожен, щитостраж станет недееспособным,
пока амулет не будет заменён на исправный. Амулет
щитостражей является самостоятельной целью для
атаки, если его никто не несёт и не носит. КД амулета
равен 10, у него 10 хитов, и он имеет иммунитет к
урону психической энергией и ядом. Создание нового
амулета занимает одну неделю и стоит 1000 золота за
компоненты.
Главная задача щитостражей — защищать носи-
теля амулета. Владелец амулета может приказывать
щитостражу атаковать противников или защищать
себя от атак. Если носитель амулета находится в
опасности, то конструкция щитостража поглотит
часть урона, даже на некотором расстоянии.
Заклинатель может хранить одно заклинание
внутри щитостража, который может использовать это
заклинание по команде или других условиях. Многие
волшебники попадали в руки врага, но были спасены
щитостражами, обрушившими на врагов могуще-
ственные силы.
Великолепное сокровище. Благодаря тому, что
амулет щитостража можно передать другому суще-
ству, некоторые волшебники собирают огромные
суммы денег с принцев, знатных особ, а также глав
криминальных группировок на получение амулета.
При этом щитостраж представляет огромную цен-
ность для того, что кто сможет убить владельца аму-
лета и забрать его себе.
Натура конструкта. Щитостражу не нужен
воздух, еда, питьё и сон.
щитостраж
Большой конструкт, без мировоззрения
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 142 (15к10 + 60)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 8 ( –1) 18 ( +4) 7 ( –2) 10 ( +0) 3 ( –4 )
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт., пассивная
Внимательность 10
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, отравление,
очарование, паралич
Языки понимает команды, отданные на любом языке, но не
говорит
Опасность 7 (2900 опыта)
Привязка. Щитостраж магическим образом привязан к
амулету. Если щитостраж и амулет находятся на одном плане
существования, владелец амулета может телепатически
позвать щитостража к себе, и щитостраж знает направление и
расстояние до амулета. Если щитостраж находится в пределах
60 футов от владельца амулета, половина урона, получаемая
владельцем (округляя в большую сторону), переносится на
щитостража.
Регенерация. Щитостраж восстанавливает
10 хитов в начале своего хода, если у него
есть хотя бы 1 хит.
Хранение заклинаний. Заклинатель, нося-
щий амулет щитостража, может заставить
щитостража хранить одно заклинание с
уровнем не выше 4. Для этого владелец
должен наложить заклинание на щитостра-
жа. Заклинание не производит эффект,
а сохраняется в нём. Когда владелец прикажет, или возникнет
ситуация, определённая заклинателем заранее, щитостраж
накладывает хранящееся заклинание со всеми параметрами,
заданными исходным заклинателем, безо всяких компонентов.
Когда заклинание накладывается или поступает для хранения
новое заклинание, предыдущее заклинание теряется.
Действия
Мультиатака. Щитостраж совершает две атаки кулаком.
Кулак. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6+4).
Реакции
Щит. Если некое существо совершает атаку по владельцу
амулета, щитостраж дарует бонус +2 к КД владельца, если они
находятся в пределах 5 футов друг от друга.
