# Шлемоносный ужас

- Раздел: Шлемоносный ужас
- Source pages: 299

## Статья о существе

Этот конструкт обладает интеллектом, умениями
рассуждать и приспосабливать свою тактику, и он
отвечает преданностью своему создателю, которая
остаётся даже после кончины последнего. Похожий
на оживлённые латы шлемоносный ужас служит без
стремлений и эмоций.
Порождение магии. Создание шлемоносного
ужаса это сложный процесс, тут не отделаешься
простым оживлённым комплектом лат, но зато его
нужно меньше направлять и обслуживать, ведь он
сам выполняет назначенные задания. Шлемоносный
ужас исполняет приказы с максимальной верно-
стью, и его разума достаточно, чтобы понять разницу
между целью приказа и его точной формулировкой. В
отличие от многих конструктов он скорее стремится
следовать смыслу поручения, чем раболепно подчи-
няться формальному приказу.
Тактическое коварство. Шлемоносный ужас
сражается с хитростью опытного воина, и, взлетая
в воздух, он в первую очередь атакует слабых пер-
сонажей и заклинателей. Тем не менее, шлемонос-
ному ужасу не хватает знаний для изменения своего
окружения, чтобы укрепиться или иным образом
улучшить свою оборонительную позицию.
Натура конструкта. Шлемоносному ужасу не
нужен воздух, еда, питьё и сон.
шлемоносный ужас
Средний конструкт, нейтральный
Класс Доспеха 20 (латный доспех, щит)
Хиты 60 (8к8 + 24)
Скорость 30 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 13 ( +1) 16 ( +3) 10 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +4
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий
урон от немагических атак, а также от немагического оружия,
которое при этом не изготовлено из адамантина
Иммунитет к урону некротическая энергия, силовое поле, яд
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, окаменение,
ослепление, отравление, очарование, ошеломление, паралич
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого
радиуса), пассивная Внимательность 14
Языки понимает языки своего создателя, но не говорит
Опасность 4 (1100 опыта)
Сопротивление магии. Шлемоносный ужас совершает с пре-
имуществом спасброски от заклинаний и прочих магических
эффектов.
Иммунитет к заклинаниям. Шлемоносный ужас обладает
иммунитетом к трём заклинаниям, выбираемым его создате-
лем. Обычно это молния [lightning bolt], огненный шар [fireball] и
раскалённый металл [heat metal].
Действия
Мультиатака. Шлемоносный ужас совершает две атаки
длинным мечом.
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8
(1к8+4), или рубящий урон 9 (1к10+4), если используется двумя
руками.
