# Синий слаад

- Раздел: Слаады
- Source pages: 266-267

## Общая информация о группе

Слаады
слаады
В вечно бурлящем хаосе Лимбо куски лесов и лугов,
руин замков и изолированных островов плывут через
мешанину огня, воды, земли и ветра. Главные обита-
тели этого негостеприимного плана — слаады. У них
нет дисциплины, и нет формальной иерархии, хотя
более слабые слаады повинуются более сильным из
страха уничтожения.
Нерестильный камень. Когда-то давно Праймус,
повелитель модронов, создал гигантский геометриче-
ски сложный камень, насыщенный энергией поряд-
ка. Затем он запустил его в Лимбо, веря, что камень
принесёт порядок в хаос этого плана и задержит рас-
пространение этого хаоса на другие планы. С ростом
силы камня существа с упорядоченным разумом,
такие как модроны и гитцераи, смогли создавать
анклавы в Лимбо. Однако творение Праймуса имело
один непредвиденный побочный эффект: хаотичная
энергия, вобранная в себя камнем, породила ужасы,
которые впоследствии стали известны как слаады.
Именно поэтому мудрецы назвали творение Прайму-
са Нерестильным камнем.
Слаады уничтожили все анклавы модронов в Лим-
бо. Как существа полнейшего хаоса слаады ненави-
дят модронов и нападают на них при встрече. Тем не
менее, Праймус не уничтожает своё творение, то ли
не считая слаадов угрозой, то ли просто игнорируя
их.
Рождение и трансформация. У слаадов ужа-
сающий репродуктивный цикл. Они размножаются
либо откладывая яйца в гуманоидных носителей,
либо заражая их трансформирующей болезнью под
названием «вирус хаоса». Слаады разного цвета вос-
производятся и трансформируются по-своему, при
этом красные слаады порождают синих и зелёных,
а синие — красных и зелёных. Зелёные слаады в
течение жизни превращаются в более сильных серых
и смертельных слаадов. При каждой трансформации
слаад сохраняет воспоминания.
Перевёртыши. Некоторые слаады могут пре-
вращаться в гуманоидных существ, из которых они
появились. Такие слаады возвращаются на Матери-
альный План, чтобы сеять раздор в своём бывшем
облике.

## Статья о существе

Большая аберрация, хаотично-нейтральная
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 123 (13к10 + 52)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5) 15 ( +2) 18 ( +4) 7 ( –2) 7 ( –2) 9 ( –1)
Навыки Внимательность +1
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, холод,
электричество
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Слаадский, телепатия 60 фт.
Опасность 7 (2900 опыта)
Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Регенерация. Слаад восстанавливает 10 хитов в начале свое-
го хода, если у него есть хотя бы 1 хит.
Действия
Мультиатака. Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 12 (2к6+5).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2к6+5).
Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске
Телосложения со Сл 15, иначе заразится вирусом хаоса. Будучи
больной, цель не может восстанавливать хиты, и максимум её
хитов уменьшается на 10 (3к6) каждые 24 часа. Если болезнь
уменьшает максимум хитов до 0, цель мгновенно превращает-
ся в красного слаада или, если могла накладывать заклинания
как минимум 3 уровня, в зелёного слаада. Только заклинание
исполнение желаний [wish] может обратить это превращение.
слаад Головастик
Крохотная аберрация, хаотично-нейтральная
Класс Доспеха 12
Хиты 10 (4к4)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
7 ( –2) 15 ( +2) 10 ( +0) 3 ( –4 ) 5 ( –3 ) 3 ( –4 )
Навыки Скрытность +4
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, холод,
электричество
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 7
Языки понимает Слаадский, но не говорит
Опасность 1/8 (25 опыта)
Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2).

Слаады
