# Слон

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 340-341

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 76 (8к12 + 24)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
22 ( +6) 9 ( –1) 17 ( +3) 3 ( –4 ) 11 ( +0) 6 ( –2)
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 4 (1100 опыта)
Растаптывающий рывок. Если слон переместится как
минимум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том же
ходу попадёт по нему атакой бодания, цель должна преуспеть
в спасброске Силы со Сл 12, иначе будет сбита с ног. Если цель
сбита с ног, слон может бонусным действием совершить по
ней одну атаку растаптыванием.
Действия
Бодание. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (3к8+6).
Растаптывание. Рукопашная атака оружием: +8 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одно лежащее ничком существо.
Попадание: Дробящий урон 22 (3к10+6).
сова
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 5 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
3 ( –4 ) 13 ( +1) 8 ( –1) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +3, Скрытность +3
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Облёт. Сова не провоцирует атаки, когда вылетает из досяга-
емости врага.
Острые зрение и слух. Сова совершает с преимуществом
проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух
или зрение.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 1.
Пёс смерти
вариант: рои насекомых
В рой могут собираться самые разные насекомые, и у
каждого такого роя будут свои особые характеристики.
Рой жуков. Рой жуков получает скорость копания 5
футов.
Рой многоножек. Существо, хиты которого опускаются
до 0 роем многоножек, остаётся стабилизированным,
но отравленным на 1 час, даже если восстановит хиты, и
пока оно отравлено из-за этого, оно ещё и парализовано.
Рой ос. Рой ос обладает скоростью ходьбы 5 футов,
скоростью полёта 30 футов и не обладает скоростью
лазания.
Рой пауков. Рой пауков обладает следующими осо-
бенностями:
Паучье лазание. Этот рой может лазать по сложным
поверхностям, в том числе и вниз головой, по потолку,
не совершая никаких проверок характеристик.
Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной,
этот рой знает точное местоположение всех других су-
ществ, находящихся в контакте с той же паутиной.
Хождение по паутине. Этот рой игнорирует ограниче-
ния перемещения, вызванные паутиной.

Приложение А: Прочие существа
