# Смертельный слаад

- Раздел: Слаады
- Source pages: 267

## Общая информация о группе

Слаады
слаады
В вечно бурлящем хаосе Лимбо куски лесов и лугов,
руин замков и изолированных островов плывут через
мешанину огня, воды, земли и ветра. Главные обита-
тели этого негостеприимного плана — слаады. У них
нет дисциплины, и нет формальной иерархии, хотя
более слабые слаады повинуются более сильным из
страха уничтожения.
Нерестильный камень. Когда-то давно Праймус,
повелитель модронов, создал гигантский геометриче-
ски сложный камень, насыщенный энергией поряд-
ка. Затем он запустил его в Лимбо, веря, что камень
принесёт порядок в хаос этого плана и задержит рас-
пространение этого хаоса на другие планы. С ростом
силы камня существа с упорядоченным разумом,
такие как модроны и гитцераи, смогли создавать
анклавы в Лимбо. Однако творение Праймуса имело
один непредвиденный побочный эффект: хаотичная
энергия, вобранная в себя камнем, породила ужасы,
которые впоследствии стали известны как слаады.
Именно поэтому мудрецы назвали творение Прайму-
са Нерестильным камнем.
Слаады уничтожили все анклавы модронов в Лим-
бо. Как существа полнейшего хаоса слаады ненави-
дят модронов и нападают на них при встрече. Тем не
менее, Праймус не уничтожает своё творение, то ли
не считая слаадов угрозой, то ли просто игнорируя
их.
Рождение и трансформация. У слаадов ужа-
сающий репродуктивный цикл. Они размножаются
либо откладывая яйца в гуманоидных носителей,
либо заражая их трансформирующей болезнью под
названием «вирус хаоса». Слаады разного цвета вос-
производятся и трансформируются по-своему, при
этом красные слаады порождают синих и зелёных,
а синие — красных и зелёных. Зелёные слаады в
течение жизни превращаются в более сильных серых
и смертельных слаадов. При каждой трансформации
слаад сохраняет воспоминания.
Перевёртыши. Некоторые слаады могут пре-
вращаться в гуманоидных существ, из которых они
появились. Такие слаады возвращаются на Матери-
альный План, чтобы сеять раздор в своём бывшем
облике.

## Статья о существе

Средняя аберрация (перевёртыш), хаотично-злая
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 170 (20к8 + 80)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5) 15 ( +2) 19 ( +4) 15 ( +2) 10 ( +0) 16 ( +3)
Навыки Внимательность +8, Магия +6
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, холод,
электричество
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 60 фт., пассивная
Внимательность 18
Языки Слаадский, телепатия 60 фт.
Опасность 10 (5900 опыта)
Перевёртыш. Слаад может действием превратиться в гума-
ноида Маленького или Среднего размера, или принять свой
истинный облик. Все его статистики, кроме размера, одинако-
вы во всех обликах. Всё несомое и носимое им снаряжение
не превращается. Он принимает свой истинный облик, если
умирает.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой слаа-
да является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к
попаданию атаками заклинаниями). Слаад может накладывать
следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компо-
нентах:
Неограниченно: волшебная рука [mage hand], невидимость
[invisibility] (только на себя), обнаружение магии [detect magic],
обнаружение мыслей [detect thoughts], образ [major image]
2/день каждое: огненный шар [fireball], полёт [fly], ужас [fear],
языки [tongues]
1/день каждое: облако смерти [cloudkill], уход в иной мир [plane
shift]
Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием слаада являются магиче-
скими.
Регенерация. Слаад восстанавливает 10 хитов в начале свое-
го хода, если у него есть хотя бы 1 хит.
Действия
Мультиатака. Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две
либо когтями, либо двуручным мечом.
Укус (только в облике слаада). Рукопашная атака оружием:
+9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание:
Колющий урон 9 (1к8+5) плюс урон некротической энергией 7
(2к6).
Когти (только в облике слаада). Рукопашная атака оружи-
ем: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание:
Рубящий урон 10 (1к10+5) плюс урон некротической энергией
7 (2к6).
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12
(2к6+5) плюс урон некротической энергией 7 (2к6).
