# Солар

- Раздел: Ангелы
- Source pages: 21

## Общая информация о группе

Ангелы анГелы Ангелы это небожители, отправленные в другие планы, чтобы исполнить приказы своих богов и принести благо или горе. Их величественная красота заставляет увидевших их с благоговением падать ниц. Однако ангелы могут быть и разрушителями, и их появление может предвещать гибель в той же мере, что и стать сигналом надежды. Осколки божественного. Ангелы формируются из астральной сущности добрых божеств, и потому эти существа наделены огромной силой и предвиденьем. С неустанным рвением ангелы исполняют волю своих богов. Даже хаотично-добрые божества управляют законно-добрыми ангелами, понимая, что рациональные ангелы — лучший инструмент исполнения их воли. Ангел исполняет одну-единственную цель, установленную его божеством. Однако ангел не способен исполнять приказы, которые отклоняются от пути закона и добра. Ангелы убивают злых существ без угрызений совести. Будучи воплощением закона и добра, ангелы почти никогда не ошибаются в своём правосудии. Это качество порождает чувство превосходства ангела, и оно выходит на первый план, когда задача ангела противоречит целям другого существа. Ангел никогда не идёт на уступки и не отступает от цели. Когда ангела отправляют на помощь смертным, его отправляют не служить, а командовать. Поэтому добрые боги отправляют своих ангелов к смертным только в ответ на самые чудовищные обстоятельства. Падшие ангелы. Моральный компас ангела дарит чувство непогрешимости, но и он иногда может дать сбой. Как правило, ангелы достаточно мудры, чтобы не поддаться на этот обман, но иногда гордость может толкнуть на совершение злого поступка. Неважно, намерено или случайно совершается проступок, он навсегда ложится пятном, отмечающим ангела как изгоя. Падшие ангелы сохраняют свою силу, но теряют связь с породившим их божеством. Большинство падших ангелов принимает своё изгнание слишком близко, восстают против сил, которым они служили, и ищут власти в районах Бездны или занимают место среди других павших в иерархии Девяти Преисподних. Зариэль, правительница первого слоя Девяти Преисподних, именно из таких. Иногда, вместо бунта, некоторые из падших примиряются с судьбой, и живут в уединении на Материальном Плане, принимая личину отшельников. Искупив свой грех, они могут стать могучими союзниками, посвящёнными правосудию и милосердию. Бессмертная природа. Ангел не нуждается в еде, питье и сне.

## Статья о существе

Солар подобен богу по своей славе и силе. Меч солара
самостоятельно летает по полю боя, а одна-един-
ственная стрела из его лука может запросто убить
цель. Настолько велика мощь солара, что даже демо-
нические князья содрогаются от его звучных команд.
Говорят, что существует всего двадцать четыре
солара. Известно, что несколько соларов являются
верными помощниками некоторых богов. Остальные
отдыхают в состоянии созерцания, ожидая, когда их
услуги понадобятся для противостояния огромной
угрозе силам добра.
солар
Большой небожитель, законно-добрый
Класс Доспеха 21 (природный доспех)
Хиты 243 (18к10 + 144)
Скорость 50 фт., летая 150 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
26 ( +8) 22 ( +6) 26 ( +8) 25 ( +7) 25 ( +7) 30 (+10)
Спасброски Инт +14, Мдр +14, Хар +17
Навыки Внимательность +14
Сопротивление к урону излучение; дробящий, колющий и
рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону некротическая энергия, яд
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, отравление,
очарование
Чувства истинное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 24
Языки все, телепатия 120 фт.
Опасность 21 (33000 опыта)
Оружие ангела. Атаки оружием солара являются магиче-
скими. Если солар попадает любым оружием, оно причиняет
дополнительный урон излучением 6к8 (уже включено в атаку).
Божественная осведомлённость. Солар знает, когда слы-
шит ложь.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой солара
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 25). Он может
накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в матери-
альных компонентах:
Неограниченно: невидимость [invisibility] (только на себя), обна-
ружение добра и зла [detect evil and good]
3/день каждое: воскрешение [resurrection], рассеивание добра и
зла [dispel evil and good], стена клинков [blade barrier]
1/день каждое: власть над погодой [control weather], общение
[commune]
Сопротивление магии. Солар совершает с преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Мультиатака. Солар совершает две атаки двуручным мечом.
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +15 к попада-
нию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон
22 (4к6+8) плюс урон излучением 27 (6к8).
Убийственный лук. Дальнобойная атака оружием: +13 к попа-
данию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий
урон 15 (2к8+6) плюс урон излучением 27 (6к8). Если цель —
существо с количеством хитов 100 или меньше, она должна
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе умрёт.
Летающий меч. Солар отпускает свой двуручный меч в
магическое парение в свободном пространстве в пределах 5
футов от себя. Если солар видит меч, он может мысленно бо-
нусным действием отдать ему команду пролететь до 50 футов
и либо совершить одну атаку по цели, либо вернуться в руки
солара. Если парящий меч становится целью любого эффекта,
считается, что солар его держит. Парящий меч падает, если
солар умирает.
Целебное касание (4/день). Солар прикасается к другому су-
ществу. Цель магическим образом восстанавливает 40 (8к8+4)
хитов и избавляется от проклятий, болезней, отравлений,
слепоты и глухоты.
Легендарные действия
Солар может совершить 3 легендарных действия, выбирая из
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце
хода другого существа. Солар восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Телепортация. Солар магическим образом телепортируется
вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на рас-
стояние до 120 футов в свободное пространство, которое он
видит.
Опаляющая вспышка (стоит 2 действия). Солар излучает
магическую, божественную энергию. Все выбранные им
существа в пределах 10 футов должны совершить спасбро-
сок Ловкости со Сл 23, получая при провале урон огнём 14
(4к6) плюс урон огнём 14 (4к6), или половину этого урона
при успехе.
Ослепляющий взор (стоит 3 действия). Солар нацеливает-
ся на одно существо, которое видит в пределах 30 футов от
себя. Если цель видит его, она должна преуспеть в спасбро-
ске Телосложения со Сл 15, иначе она станет ослеплённой,
пока слепота не будет снята магией, такой как малое восста-
новление [lesser restoration].
