# Спектр

- Раздел: Спектр
- Source pages: 273

## Статья о существе

Спектр это злой свободный дух человека, который
был удержан на пути в загробную жизнь. Спектры не
имеют представления о том, кем или чем они были
раньше, и обречены вечно блуждать по миру. Неко-
торые из них появились при помощи тёмной магии
или от касания призрака, который вырвал душу из
живого тела.
Отсутствие искупления. Когда незавершённые
дела привидения, наконец, решаются, оно обрета-
ет покой. Но этого не могут испытать спектры. Они
обречены бродить по Материальному Плану, и только
уничтожение души может принести им забвение.
До тех пор они одиноко существуют в заброшенных
местах, неся своё бремя в течение многих веков.
Неумолимая ненависть. Живые существа напо-
минают спектрам, что их жизнь никогда не сможет
стать другой. Один лишь вид живого существа пе-
реполняет спектра горем и гневом, который утихает
только после угасания жизни в существе. Призрак
убивает быстро и безжалостно, так как только от
быстрого лишения жизни спектр получает облегче-
ние. Однако сколько бы целей спектр не убил — это
никогда не потушит огонь ненависти внутри него.
Обитатели тьмы. Солнечный свет — это
источник жизни, который не может терпеть ни один
спектр. Этот свет причиняет им боль. Когда наступа-
ет ночь, они покидают место отдыха в поисках жи-
вых существ для убийства, осознавая, что мало какое
оружие может навредить им. После первых лучей
рассвета они возвращаются в темноту, где остаются
до наступления следующей ночи.
Натура нежити. Спектру не нужен воздух, еда,
питьё и сон.
спектр
Средняя нежить, хаотично-злая
Класс Доспеха 12
Хиты 22 (5к8)
Скорость 0 фт., летая 50 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
1 ( –5 ) 14 ( +2) 11 ( +0) 10 ( +0) 10 ( +0) 11 ( +0)
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, холод,
электричество; дробящий, колющий и рубящий урон от
немагических атак
Иммунитет к урону некротическая энергия, яд
Иммунитет к состоянию бессознательность, захват,
истощение, окаменение, опутанность, отравление,
очарование, паралич, сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки понимает все языки, известные при жизни, но не
говорит
Опасность 1 (200 опыта)
Бестелесное перемещение. Спектр может перемещаться
сквозь других существ и предметы, как если бы они были труд-
нопроходимой местностью. Он получает урон силовым полем
5 (1к10), если оканчивает ход внутри предмета.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на
солнечном свету, спектр совершает с помехой броски атаки, а
также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на
зрение.
Действия
Вытягивание жизни. Рукопашная атака заклинанием: +4 к
попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание:
Урон некротической энергией 10 (3к6). Цель должна преуспеть
в спасброске Телосложения со Сл 10, иначе максимум её хитов
уменьшится на количество, равное полученному урону. Это
уменьшение длится до тех пор, пока существо не окончит
продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект
уменьшает максимум её хитов до 0.
вариант: полтергейст
Полтергейст это разновидность спектра — сбитый с тол-
ку невидимый дух того, кто не понимает, как умер. Пол-
тергейст выражает свою ярость, разбрасывая существ и
предметы силой расшатанной психики.
У полтергейста показатель опасности 2 (450 опыта), и
он обладает дополнительной особенностью:
Невидимость. Полтергейст невидим.
Полтергейст обладает следующими вариантами дей-
ствий вместо Вытягивания жизни:
Силовой удар. Рукопашная атака оружием: +4 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание:
Урон силовым полем 10 (3к6).
Телекинетический рывок. Полтергейст нацеливается
на существо или никому не принадлежащий предмет
в пределах 30 футов. Размер существа должен быть
не больше Среднего, а предмет не должен весить
больше 150 фунтов.
Если цель — существо, полтергейст совершает про-
верку Харизмы, противопоставленную проверке Силы
цели. Если состязание выигрывает полтергейст, он
отбрасывает цель на расстояние до 30 футов в любом
направлении, включая вверх. Если цель после этого
ударится о твёрдую поверхность или предмет, она
получает урон 1к6 за каждые 10 футов перемещения.
Если цель — предмет, который никто не несёт и не
носит, полтергейст отбрасывает его на расстояние до
30 футов в любом направлении. Полтергейст может
использовать этот предмет как дальнобойное оружие,
атакуя одно существо по траектории предмета (+4 к
попаданию) и причиняя при попадании дробящий
урон 5 (2к4).
