# Студенистый куб [желатиновый куб]

- Раздел: Слизь
- Source pages: 270-271

## Общая информация о группе

Слизь слизь Слизь хорошо чувствует себя в темноте, избегая солнечных областей и экстремальных температур. Она течёт по влажным подземельям, питаясь всем, что можно растворить, крадётся по земле, капает со стен и потолков, собирается у краёв подземных бассейнов и просачивается через щели. Первым предупреждением для искателя приключений о присутствия слизи является жгучая боль от её кислотного касания. Слизи тянутся в сторону движения и тепла. Они питаются органикой, но в отсутствие добычи они могут поглощать грязь, грибы и отбросы. Бывалые искатели приключений знают, что вычищенные проходы подземелий — признак близкого расположения логова слизи. Медленная смерть. Слизь убивает свою жертву медленно. Некоторые виды слизи, такие как чёрная слизь и студенистый куб, поглощают жертву, не давая ей убежать. Единственный путь избежать мучительной смерти — это своевременная помощь товарищей. Так как слизи переваривают не все виды вещества, в их дрожащих телах можно увидеть монеты, металлические детали, кости и другой мусор в подвешенном состоянии. Поверженная слизь может быть хорошим источником сокровищ для убийцы. Невольные слуги. Слизи не хватает интеллекта для союза с другими существами, но другие используют их потребность в пище и заманивают в локации, где они будут полезны. Умные чудовища держат слизь для защиты проходов или утилизации мусора. Аналогично, слизь заманивают в ямы-ловушки и кормят достаточно, чтобы она не преследовала хозяев. Хитрые существа располагают факелы и жаровни в специальных местах, чтобы слизь не покидала определённые туннели и комнаты. Порождение Джуиблекса. Согласно Демономикону Иггвильв и другим источникам, слизь является рассеянными фрагментами или потомством демонического повелителя Джуиблекса. Верно это или нет, но Безликий Лорд — одно из малочисленных существ, которые могут управлять слизью и вселять в них толику разума. В основном слизь не имеет чувства тактики или самосохранения. Они прямы и предсказуемы, нападают и питаются бесхитростно. Под контролем Джуиблекса слизь демонстрирует проблески сознания и злого умысла. Натура слизи. Слизь не нуждается во сне. вариант: психическая серая слиЗь Серая слизь, прожившая достаточно долго, эволюционирует до более разумного состояния и развивает в себе ограниченные псионические способности. Чаще всего это происходит с серой слизью, живущей рядом с существами, обладающими псионическими способностями, такими как иллитиды, а это означает, что слизь чувствует и имитирует псионические способности. Псионическая серая слизь имеет Интеллект 6 (−2) и следующее дополнительное действие: Психическое сдавливание (перезарядка 5–6). Слизь нацеливается на одно существо, которое чувствует в пределах 60 футов от себя. Цель должна совершить спасбросок Интеллекта со Сл 10, получая урон психической энергией 10 (3к6) при провале или половину при успехе.

Слизь

## Статья о существе

Большая слизь, без мировоззрения
Класс Доспеха 6
Хиты 84 (8к10 + 40)
Скорость 15 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 3 ( –4 ) 20 ( +5) 1 ( –5 ) 6 ( –2) 1 ( –5 )
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, истощение,
ослепление, очарование, сбивание с ног
Чувства слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого
радиуса), пассивная Внимательность 8
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Куб слизи. Куб занимает всё своё пространство. Другие
существа могут входить в его пространство, но делающие это
существа подвергаются его Поглощению, и спасбросок совер-
шают с помехой.
Существа внутри куба видны, но обладают полным укрытием.
Существо в пределах 5 футов от куба может действием
вытянуть существо или предмет из куба. Для этого оно должно
преуспеть в проверке Силы со Сл 12, и в любом случае оно
получает урон кислотой 10 (3к6).
Куб может держать внутри себя одновременно только одно
существо Большого размера или до четырёх существ с разме-
ром не больше Среднего.
Прозрачный. Даже если куб находится рядом, требуется про-
верка Мудрости (Внимательность) со Сл 15, чтобы обнаружить
куб, который не перемещается и не атакует. Существо, пытаю-
щееся войти в пространство куба, не зная о его присутствии,
захватывается им врасплох.
Действия
Ложноножка. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон кислотой
10 (3к6).
Поглощение. Куб перемещается на расстояние, не превы-
шающее его скорость. При этом он может входить в про-
странство существ с размером не больше Большого. Каждый
раз, когда куб входит в пространство существа, это существо
должно совершить спасбросок Ловкости со Сл 12.
При успешном спасброске существо выбирает, оттолкнуть-
ся на 5 футов от куба или в сторону от него. Если существо
решило не отходить, оно получает последствия проваленного
спасброска.
При провале куб входит в пространство существа, которое
получает урон кислотой 10 (3к6) и становится поглощённым.
Поглощённое существо не может дышать, является опутан-
ным, и получает урон кислотой 21 (6к6) в начале каждого хода
куба. Когда куб перемещается, поглощённое существо переме-
щается вместе с ним.
Поглощённое существо может попытаться освободиться,
совершая действием проверку Силы со Сл 12. При успехе
существо освобождается и входит в пространство на свой
выбор в пределах 5 футов от куба.

Слизь золотистый студень [охристое желе] Золотистый студень — это желтоватое пятно слизи, проникающее под дверями и через щели в поисках существ для поглощения. Он обладает достаточным звериным разумом и избегает больших скоплений врагов. Золотистый студень преследует свою жертву на безопасном расстоянии. Его пищеварительные ферменты быстро растворяют плоть, но не воздействуют на такие материалы как кость, древесина и металл. серая слизь Серая слизь — это камень, ставший жидким из-за воздействия хаоса. Она движется как жидкая змея, приподнимаясь для атаки. студенистый куб [желатиновый куб] Студенистый куб прочёсывает проходы подземелья в тишине, действуя предсказуемо и оставляя идеально чистый след за собой. Он поглощает плоть, оставляя кости и твёрдые материалы нерастворёнными. Студенистый куб практически полностью прозрачен, что делает затруднительным его обнаружение до тех пор, пока он не атакует. Хорошо питающийся куб более заметен, так как останки его жертв, кости, монеты и другие объекты, находятся в его теле во взвешенном состоянии.
