# Свежеватель разума

- Раздел: Свежеватель разума
- Source pages: 259-260

## Статья о существе

Свежеватель разума свежеватель разума Свежеватели разума, также называемые иллитидами, – настоящее бедствие для разумных существ бесчисленного множества миров. Это псионические мучители, работорговцы и межпространственные скитальцы. Эти коварные манипуляторы могут уничтожать целые расы ради своих извращённых целей. Четыре щупальца отходят от напоминающей осьминога голову, извиваясь в предвкушении трапезы, когда рядом есть разумное существо. Тысячелетия назад иллитиды контролировали империи, которые простирались на множество миров. Они подчинили и исказили целые расы человекоподобных рабов, включая гитъянок и гитцераев, гримлоков и куо-тоа. Обладающие коллективным сознанием иллитиды строят настолько далеко идущие планы, насколько их непостижимые умы могут задумать. После падения этих империй общества иллитидов Материального Плана обосновались в Подземье. Псионические приказы. Свежеватели разума владеют псионической энергией в такой степени, что могут контролировать разумы существ, таких как троглодиты, гримлоки, квагготы и огры. Иллитиды предпочитают общаться посредством телепатии и используют телепатию для отдачи команд своим рабам. Когда иллитид встречает сильное сопротивление, он пытается избежать боя, например, приказывая своим рабам атаковать. Словно физические продолжения мыслей иллитида, эти рабы вклиниваются между свежевателем разума и его врагами, жертвуя своими жизнями, чтобы их хозяин мог спастись. Поселения коллективного разума. Одинокие свежеватели разума вероятнее всего являются бродягами или изгоями. Большинство иллитидов принадлежит к колонии свежевателей разума, преданных старшему мозгу — огромному похожему на мозг существу, которое находится в солёном бассейне вблизи центра поселения свежевателей разума. Из этого бассейна старший мозг телепатически диктует свои желания каждому отдельному свежевателю разума на расстоянии до 5 миль и способен одновременно поддерживать несколько мысленных бесед. Голод разума. Иллитиды существуют, питаясь мозгами гуманоидов. Мозги обеспечивают их энзимами, гормонами и психической энергией, необходимой для выживания. Здоровый иллитид на богатой мозгами диете выделяет тонкий слой слизи, который покрывает его светло-фиолетовую кожу. Иллитид испытывает эйфорию, пожирая мозг гуманоида вместе с его воспоминаниями, его личностью, его внутренними страхами. Иногда они просто вынимают мозг, вместо того, чтобы съесть, и в дальнейшем используют его в своих странных экспериментах, или трансформируют его в пожирателя интеллекта. квалит В тех редких случаях, когда свежевателю разума надо что-то записать, он пользуется квалитом. Это система тактильного письма (как шрифт Брайля), и читается она с помощью щупалец. Текст на квалите записывается четырёхстрочными строфами. Его конструкция настолько чужда другим существам, что им приходится прибегать к магии, чтобы понять смысл записанного. Квалит можно использовать для ведения записей, но гораздо чаще иллитиды его используют для того, чтобы написать предостережение или инструкцию на порталах или других важных объектах.

Свежеватель разума
свежеватель разума
Средняя аберрация, законно-злая
Класс Доспеха 15 (кираса)
Хиты 71 (13к8 + 13)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
11 ( +0) 12 ( +1) 12 ( +1) 19 ( +4) 17 ( +3) 17 ( +3)
Спасброски Инт +7, Мдр +6, Хар +6
Навыки Внимательность +6, Магия +7, Обман +6,
Проницательность +6, Скрытность +4, Убеждение +6
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 16
Языки Глубинная Речь, Подземный, телепатия 120 фт.
Опасность 7 (2900 опыта)
Сопротивление магии. Свежеватель разума совершает с
преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магиче-
ских эффектов.
Врождённое колдовство (псионика). Базовой характеристи-
кой свежевателя разума является Интеллект (Сл спасброска от
заклинания 15). Он может накладывать следующие заклина-
ния, не нуждаясь ни в каких компонентах:
Неограниченно: левитация [levitate], обнаружение мыслей [detect
thoughts]
1/день каждое: подчинение чудовища [dominate monster], уход в
иной мир [plane shift] (только на себя)
Действия
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон психической
энергией 15 (2к10+4). Если размер цели не больше Среднего,
она становится схваченной (Сл высвобождения равна 15) и
должна преуспеть в спасброске Интеллекта со Сл 15, иначе
станет ошеломлённой, пока не перестанет быть схваченной.
Извлечение мозга. Рукопашная атака оружием: +7 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., один недееспособный гуманоид,
схваченный свежевателем разума. Попадание: Цель получает
колющий урон 55 (10к10). Если этот урон уменьшает хиты цели
до 0, свежеватель разума убивает цель, извлекая и пожирая её
мозг.
Взрыв сознания (перезарядка 5–6). Свежеватель разума
магическим образом испускает психическую энергию 60-фу-
товым конусом. Все существа в этой области должны преу-
спеть в спасброске Интеллекта со Сл 15, иначе получат урон
психической энергией 22 (4к8+4) и станут ошеломлёнными на
1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце
каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
вариант: свежеватель раЗума Заклинатель
Некоторые свежеватели разума дополняют свою псиони-
ческую силу магическими заклинаниями. Однако другие
иллитиды воспринимают их как психически больных и
стараются избегать. Свежеватель разума заклинатель
обладает показателем опасности 8 (3900 опыта) и имеет
следующую особенность:
Использование заклинаний. Свежеватель разума
является заклинателем 10 уровня. Его базовой характе-
ристикой является Интеллект (Сл  спасброска от закли-
нания 15,+7 к попаданию атаками заклинаниями). У него
подготовлены следующие заклинания волшебника:
Заговоры (неограниченно): волшебная рука [mage hand],
защита от оружия [blade ward], пляшущие огоньки
[dancing lights], электрошок [shocking grasp]
1 уровень (4 ячейки): маскировка [disguise self], обнаруже-
ние магии [detect magic], усыпление [sleep], щит [shield]
2 уровень (3 ячейки): размытый образ [blur], луч слабости
[ray of enfeeblement], невидимость [invisibility]
3 уровень (3 ячейки): молния [lightning bolt], подсматрива-
ние [clairvoyance], послание [sending]
4 уровень (3 ячейки): мираж [hallucinatory terrain], смяте-
ние [confusion]
5 уровень (2 ячейки): силовая стена [wall of force], телеки-
нез [telekinesis]
