# Тёмная мантия

- Раздел: Тёмная мантия
- Source pages: 281

## Статья о существе

Тёмная мантия цепляется к потолкам пещер, оста-
ваясь совершенно неподвижной, пока под ней не
пройдёт жертва. Издалека она может походить на
сталактит или кусок камня. Потом она падает на
добычу, раскрываясь и окружая себя магической
тьмой, чтобы заглотить и смять жертву.
Тёмные мантии встречаются по всему Подземью,
но в Царстве Теней они обитают не менее часто. Про-
цветая в царстве мрака, они заняли экологическую
нишу летучих мышей Материального Плана. Разум-
ные существа Царства Теней иногда воспитывают
тёмных мантий как компаньонов или стражей.
тёмная мантия
Маленький монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 11
Хиты 22 (5к6 + 5)
Скорость 10 фт., летая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 12 ( +1) 13 ( +1) 2 ( –4 ) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Навыки Скрытность +3
Чувства слепое зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Эхолокация. Тёмная мантия не может использовать слепое
зрение, будучи оглохшей.
Обманчивая внешность. Пока тёмная мантия остаётся без
движения, она неотличима от пещерного образования, такого
как сталактит или сталагмит.
Действия
Сдавливание. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий
урон 6 (1к6+3), и тёмная мантия охватывает цель. Если размер
цели не больше Среднего, и тёмная мантия совершала бросок
атаки с преимуществом, она охватывает голову цели, и цель
становится дополнительно ослеплённой и не может дышать,
пока тёмная мантия охватывает её.
Охватывая цель, тёмная мантия может совершать атаки
только по ней, но зато броски атаки совершает с преимуще-
ством. Скорость тёмной мантии становится равной 0, она не
получает бонусов к скорости, и перемещается вместе с целью.
Любое существо может оторвать тёмную мантию, совер-
шив действием успешную проверку Силы со Сл 13. В свой ход
тёмная мантия может сама оторваться от цели, использовав 5
футов перемещения.
Аура тьмы (1/день). От тёмной мантии исходит магическая
тьма с радиусом 15 футов, перемещающаяся вместе с ней,
и огибающая углы. Тьма существует, пока тёмная мантия
поддерживает концентрацию, вплоть до 10 минут (как при
концентрации на заклинании). Тёмное зрение не проникает
через эту тьму, и никакой естественный свет не может её разо-
гнать. Если часть этой тьмы пересечётся со светом, созданным
заклинанием с уровнем не больше 2, заклинание, создавшее
свет, рассеивается.
«нАПомните мне, ЗАчем мы вообще вЗялись ЗА это ЗАдАние?»
— воин этельред,
После Первого столкновения
с тёмными мАнтиями
