# Тираннозавр рекс

- Раздел: Динозавры
- Source pages: 97

## Общая информация о группе

Динозавры динозавры Динозавры, или чудища, это старейшие рептилии в мире. Хищные динозавры — жестокие территориальные охотники. Травоядные рептилии менее агрессивны, но могут атаковать вас, защищая свой молодняк, или если напуганы притеснениями. Динозавры бывают разных форм и размеров. Крупные разновидности зачастую имеют тусклую окраску, в то время как меньшие динозавры — яркие и красочные, как птицы. Динозавры обитают в отдалённых и изолированных районах, редко посещаемых людьми, включая удалённые горные долины, недоступные плато, тропические острова и глубокие топи.

## Статья о существе

Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 136 (13к12 +52)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
25 ( +7 ) 10 ( +0) 19 ( +4) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 9 ( –1)
Навыки Внимательность +4
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки —
Опасность 8 (3900 опыта)
Действия
Мультиатака. Тираннозавр совершает две атаки: одну
укусом, и одну хвостом. Он не может совершить обе атаки по
одной и той же цели.
Укус. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 33 (4к12+7).
Если цель — существо с размером не больше Среднего, она
становится схваченной (Сл высвобождения 17). Пока цель
схвачена, она опутана, и тираннозавр не может кусать другую
цель.
Хвост. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 20 (3к8+7).
