# Трицератопс

- Раздел: Динозавры
- Source pages: 97

## Общая информация о группе

Динозавры динозавры Динозавры, или чудища, это старейшие рептилии в мире. Хищные динозавры — жестокие территориальные охотники. Травоядные рептилии менее агрессивны, но могут атаковать вас, защищая свой молодняк, или если напуганы притеснениями. Динозавры бывают разных форм и размеров. Крупные разновидности зачастую имеют тусклую окраску, в то время как меньшие динозавры — яркие и красочные, как птицы. Динозавры обитают в отдалённых и изолированных районах, редко посещаемых людьми, включая удалённые горные долины, недоступные плато, тропические острова и глубокие топи.

## Статья о существе

Огромный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 95 (10к12 + 30)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
22 ( +6 ) 9 ( –1) 17 ( +3) 2 ( –4 ) 11 ( +0) 5 ( –3 )
Чувства пассивная Внимательность 10
Языки —
Опасность 5 (1800 опыта)
Растаптывающий рывок. Если трицератопс переместится
как минимум на 20 футов по прямой к существу, а затем в том
же ходу попадёт по нему атакой бодания, эта цель должна пре-
успеть в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног.
Если цель сбита с ног, трицератопс может бонусным действи-
ем совершить по ней одну атаку растаптыванием.
Действия
Бодание. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 24 (4к8+6).
Растаптывание. Рукопашная атака оружием: +9 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одно лежащее ничком существо.
Попадание: Дробящий урон 22 (3к10+6).
