# Тролль

- Раздел: Тролль
- Source pages: 286

## Статья о существе

Родившиеся с чудовищным аппетитом, тролли едят
всё, что могут поймать и запихнуть в пасть. У них
нет никакого общества, о котором стоит упомянуть,
но они служат наёмниками у орков, огров, эттинов,
карг и великанов. В качестве платы тролли требуют
пищу и сокровища. Троллей трудно контролировать,
и они делают то, что им заблагорассудится, даже ког-
да работают на более могущественных существ.
Регенерация. Ломание тролльих костей и разруба-
ние его упругой шкуры только злит тролля. Его раны
быстро затягиваются. Если чудище теряет руку, ногу
или даже голову, эти части иногда начинают жить
своей жизнью. Тролль даже может прикрепить отру-
бленный орган обратно, при этом временная травма
его совершенно не будет беспокоить. Только огонь или
кислота могут остановить регенерацию плоти тролля.
Разъярённые тролли будут в первую очередь атако-
вать тех, кто использовал против них огонь и кислоту.
Тролли-уроды. Регенеративная природа троллей
делает их подверженными мутациям. Эти нечастые
явления могут происходить в результате того, что сде-
лал тролль, или что сделали с ним другие. Из обрубка
шеи тролля, которому срубили голову, может вырасти
две новые, а если тролль съест фейское существо,
он может получить одну или несколько особенностей
этого существа.
тролль
Большой великан, хаотично-злой
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 84 (8к10 + 40)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 13 ( +1) 20 ( +5) 7 ( –2) 9 ( –1) 7 ( –2)
Навыки Внимательность +2
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки Великаний
Опасность 5 (1800 опыта)
Тонкий нюх. Тролль совершает с преимуществом проверки
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Регенерация. Тролль восстанавливает 10 хитов в начале
своего хода. Если тролль получает урон кислотой или огнём,
эта особенность не действует в начале его следующего хода.
Тролль умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может
регенерировать.
Действия
Мультиатака. Тролль совершает три атаки: одну укусом, и
две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к6+4).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2к6+4).
вариант: отвратительные конечности
У некоторых троллей есть следующая особенность:
Отвратительные конечности. Если тролль получа-
ет за раз как минимум 15 рубящего урона, бросьте к20,
чтобы определить дополнительный эффект:
1–10: Ничего не происходит.
11–14: У тролля отрублена одна нога, если у него остава-
лась хотя бы одна.
15–18: У тролля отрублена одна рука, если у него остава-
лась хотя бы одна.
19–20: Тролль обезглавлен, но умирает только если не
может регенерировать. Если он умирает, то умирает
и голова.
Если тролль совершает короткий или продолжительный
отдых, не прикрепляя к себе отрубленную конечность
или голову, то на её месте отрастает новая. Отрубленная
при этом умирает. До тех пор отрубленная часть тролля
действует с такой же инициативой как у тролля, и у неё
есть собственное действие и собственное перемещение.
У отрубленной части КД 13, 10 хитов и особенность Реге-
нерация как у тролля.
Отрубленная нога не может атаковать, и у неё ско-
рость 5 футов.
У отрубленной руки скорость 5 футов, и она может
совершить одну атаку когтями в свой ход, причём с по-
мехой, если только тролль не видит и эту руку и её цель.
При потере троллем руки он также теряет одну атаку
когтями.
Если отрублена голова, тролль теряет атаку укусом
и его туловище считается ослеплённым, если только
голова не видит его. У отрубленной головы скорость
0 футов и особенность тролля Тонкий нюх. Она может
совершить атаку укусом, но только если цель находится
в её клетке.
Если тролль потерял ногу, его скорость снижается
вдвое. Если обе ноги — он падает ничком. Если при этом
у него есть руки, он может ползти. Если рука при этом
осталась только одна, он по-прежнему может ползти,
но скорость уменьшается вдвое. Без рук и без ног его
скорость становится равной 0, и тролль не получает
никаких бонусов к скорости.
