# Циклоп

- Раздел: Циклоп
- Source pages: 296

## Статья о существе

Циклопы это одноглазые великаны, влачащие жалкое
существование в диких землях. Будучи замкнутыми
по своей природе, они избегают контакта с остальны-
ми расами и стараются изгонять чужаков со своих
территорий.
Нерелигиозные. Легенды гласят, что циклопы яв-
ляются порождением одного из богов великанов, но
эти существа почти не уделяют внимания каким либо
божествам. Они видят мало пользы в молитвах и не
любят ритуалы, которые считают сложными и непо-
нятными. Однако, циклопы, почуявшие ощутимую
выгоду из некоторого места божественной силы, или
те, которым угрожает какая либо сверхъестественная
сила или сущность, будут воздавать богам, пока суще-
ствует выгода или угроза.
Простые. Хотя циклопы и достаточно умные, они
живут простыми, затворническими жизнями, разво-
дя стада животных для пропитания. Они предпочи-
тают жить в одиночку или небольшими семейными
группами, обитая в пещерах, руинах или в грубых
сооружениях из самостоятельно построенных сухих
каменных конструкций. Циклопы загоняют стада на
ночь в своё жилище, заваливая вход булыжниками, и
используют свой дом как сарай.
Жилища циклопов расположены в дне пути друг
от друга, так что они могут встречаться для торгов-
ли товарами или поиска помощников. Они создают
оружие и инструменты из дерева и камня, но будут
использовать металл, если смогут его найти. И хотя
циклопы понимают Великаний язык, они ничего не
пишут и мало говорят, используя для взаимодействия
друг с другом хрюканье и жесты.
Циклопы не используют деньги для торговли, но
ценят золото, ракушки и другие сверкающие и разно-
цветные предметы, как ювелирные изделия. Цикло-
пы могут носить ожерелья с нанизанными на них
перьями и серебряными монетами, а также вместе с
оловянными кубками, столовыми приборами и вся-
кими металлическими обломками.
Глупые. Циклопы не являются великими мысли-
телями или стратегами. Медленно соображающие и
привязанные к своему обычному образу жизни, они
находят нововведения трудными. И хотя они пред-
ставляют огромную угрозу в бою благодаря размеру
и силе, они зачастую могут быть обмануты умными
противниками.
Циклопы могут испытывать страх или благогове-
ние перед явными проявлениями магии. Простаки,
увидев небольшое проявление магии, могут по ошиб-
ке принять колдуна, жреца или другого заклинателя
за могущественную божественную личность. Одна-
ко их чувство гордости заставляет их реагировать
с мстительной, кровавой жестокостью, когда они
узнают, что тот, кого они считали «богом», является
простым смертным.
циклоп
Огромный великан, хаотично-нейтральный
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 138 (12к12 + 60)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
22 ( +6) 11 ( +0) 20 ( +5) 8 ( –1) 6 ( –2) 10 ( +0)
Чувства пассивная Внимательность 8
Языки Великаний
Опасность 6 (2300 опыта)
Плохое восприятие глубины. Циклоп совершает с помехой
броски атаки по цели, находящейся на расстоянии более 30
футов.
Действия
Мультиатака. Циклоп совершает две атаки палицей.
Палица. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 19 (3к8+6).
Камень. Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дис-
танция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 28
(4к10+6).
