# Ультролот

- Раздел: Юголоты
- Source pages: 319

## Общая информация о группе

Юголоты
юГолоты
Юголоты — вероломные исчадия, населяющие планы
Ахерон, Геенна, Гадес и Карцери. Они служат в каче-
стве наёмников и печально известны тем, что часто
меняют сторону. Они — воплощение алчности. Перед
тем, как встать под чьё-либо знамя, юголот обязатель-
но задаст один-единственной вопрос: что мне лично
это даст?
Порождения Геенны. Первые юголоты были
созданы сестринской общиной ночных карг на Геен-
не. Широко распространено поверье, что работу по
созданию юголотов заказал Асмодей, Лорд Девяти
Преисподних, в надежде создать армию исчадий, не
привязанных к Девяти Преисподним. В процессе соз-
дания этой новой армии карги изготовили четыре ма-
гических книги, в которых записали истинные имена
каждого созданного юголота, кроме одного, Генерала
Геенны. Эти тома были названы Книгами Перечёта.
Поскольку знание истинного имени исчадия даёт
власть над ним, карги использовали эти книги, чтобы
заручиться верностью юголотов. Также они исполь-
зовали эти книги, чтобы записать имена прочих
исчадий, которые перешли им дорогу. По слухам, в
Книгах также содержатся истинные имена несколь-
ких демонических повелителей и архидьяволов.
Мелкая зависть и постоянные склоки привели к
распаду сестринской общины, и в процессе последо-
вавшего за этим дележа власти Книги Перечёта были
утеряны или украдены. Юголоты, более не обязанные
служить кому-либо, обрели независимость и теперь
предлагают свои услуги тому, кто больше предложит.
Наёмники-исчадия. Призываемые юголоты
требуют много за свои время и верность. Какое бы
обещание ни дал юголот, оно будет нарушено, как
только возникнет возможность получше. В отличие от
демонов, с юголотами можно торговаться и вести пе-
реговоры, но в отличие от дьяволов они редко держат
слово.
Юголотов можно найти где угодно, но высокая
стоимость поддержания верности армии юголотов
обычно не по карману никакому военачальнику на
Материальном Плане.
Будучи эгоистичными существами, юголоты по-
стоянно ссорятся между собой. Армия юголотов более
организованна, чем орда демонов, но гораздо менее
упорядочена, чем легион дьяволов. Если отсутству-
ет сильный лидер, который держит их в узде,
юголоты сражаются просто из склонности к
насилию, и только пока им это выгодно.
Обратно в Геенну. Когда юголот
погибает, он растворяется лужей ихора
и формируется заново с полными
силами в Мрачной вечности Геен-
ны. Только на своём родном плане
юголот может быть уничтожен
навсегда. Юголоты знают это, и
действуют соответственно. Когда
их призывают на другие планы,
юголоты сражаются, особо не
заботясь о своей безопасности.
В Геенне же, если поражение
и смерть начинают казаться
неминуемыми, юголот с гораздо
большей вероятностью станет
просить о пощаде или попыта-
ется бежать.
Когда юголот уничтожается
навсегда, его имя исчезает
из всех Книг Перечёта. Если
юголота создают заново в
процессе нечестивого ритуа-
ла, требующего использования
душ других существ, его имя
заново появляется в книгах.

## Статья о существе

Среднее исчадие (юголот), нейтрально-злое
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 153 (18к8 + 72)
Скорость 30 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 16 ( +3) 18 ( +4) 18 ( +4) 15 ( +2) 19 ( +4)
Навыки Внимательность +7, Запугивание +9, Скрытность +8
Сопротивление к урону огонь, холод, электричество;
дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону кислота, яд
Иммунитет к состоянию испуг, отравление, очарование
Чувства истинное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 17
Языки Бездны, Инфернальный, телепатия 120 фт.
Опасность 13 (10000 опыта)
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой ультро-
лота является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Он
может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в
материальных компонентах:
Неограниченно: внушение [suggestion], невидимость [invisibility]
(только на себя), обнаружение магии [detect magic], обнару-
жение мыслей [detect thoughts], подсматривание [clairvoyance],
рассеивание магии [dispel magic], смена обличья [alter self],
тьма [darkness]
3/день каждое: огненная стена [wall of fire], переносящая дверь
[dimension door], ужас [fear]
1/день каждое: огненная буря [fire storm], множественное вну-
шение [mass suggestion]
Сопротивление магии. Ультролот совершает с преиму-
ществом спасброски от заклинаний и прочих магических
эффектов.
Магическое оружие. Атаки оружием ультролота являются
магическими.
Действия
Мультиатака. Ультролот может использовать Гипнотиче-
ский взгляд и совершает три рукопашные атаки.
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7
(1к8+3), или рубящий урон 8 (1к10+3), если используется двумя
руками.
Гипнотический взгляд. Глаза ультролота наливаются опа-
лесцирующим светом, и он нацеливается на одно существо,
которое видит в пределах 30 футов от себя. Если цель видит
ультролота, она должна преуспеть в спасброске Мудрости со
Сл 17 от этой магии, иначе станет очарованной до конца сле-
дующего хода ультролота. Очарованная цель является оше-
ломлённой. Если спасбросок был успешным, цель получает
иммунитет к взгляду этого ультролота на следующие 24 часа.
Телепортация. Ультролот магическим образом телепорти-
руется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на
расстояние до 60 футов в свободное пространство, которое он
видит.
