# Ускользающий зверь

- Раздел: Ускользающий зверь
- Source pages: 289

## Статья о существе

Этот чудовищный хищник получил своё название от
способности искривлять свет таким образом, что он
кажется стоящим в нескольких футах от того места,
где он находится на самом деле. Ускользающий зверь
похож на большого кота, покрытого гладким исси-
ня-чёрным мехом. Его чужеродное происхождение
явно заметно по шести ногам и двум щупальцам,
которые растут из его плеч, и заканчиваются поду-
шечками с острыми шипами. Глаза зверя светятся
ужасающей злобой, сохраняющейся даже после его
смерти.
Неблагое происхождение. Ускользающие зве-
ри веками бродили в сумеречных землях Страны
Фей, пока не были порабощены и обучены Неблагим
Двором. Воины Двора выводили зверей, стараясь
усилить их свирепый и хищный нрав, используя их
для охоты на единорогов, пегасов и других фейских
зверей. Тем не менее, у ускользающий зверей ушло не
так много времени, чтобы использовать свой злобный
разум, и сбежать от своих хозяев.
Бежавшие и свободно размножающиеся в Стране
Фей ускользающие звери вскоре привлекли внимание
Благого Двора. С помощью мерцающих псов фейские
охотники отогнали этих хищников на окраину Стра-
ны Фей, где многие из них перешли на Материаль-
ный План. По сей день ускользающие звери и мерца-
ющие псы нападают друг на друга, едва завидев.
Любовь к убийству. Ускользающие звери убивают
не только ради пропитания, но и просто ради заба-
вы. Они ищут добычу даже когда не голодны, и часто
играют с жертвой, чтобы развлечь себя, пока они не
станут готовы приступить к трапезе. После убийства
добычи щупальцами, ускользающий зверь утаскива-
ет труп в тихое место, где ничто не отвлечёт его от
насыщения.
Ускользающие звери охотятся в одиночку или не-
большой стаей, демонстрируя мастерство в установке
засады. Одинокий зверь ударит и исчезнет, замани-
вая добычу в дремучую чащу, где ждёт остальная
стая. Стаи ускользающих зверей, охотящиеся вблизи
торговых путей, запоминают частоту и расписание
регулярных караванов, и устраивают засады на них.
Ценные сторожевые и домашние животные.
Злобные разумные существа держат ускользающих
зверей как питомцев, но последние вступают в такой
союз только если сочтут его полезным. Ускользающий
зверь может охранять жилище или выступать те-
лохранителем у знатной личности.
ускользающий зверь
Большой монстр, законно-злой
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 85 (10к10 + 30)
Скорость 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 15 ( +2) 16 ( +3) 6 ( –2) 12 ( +1) 8 ( –1)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 3 (700 опыта)
Избегание. Если ускользающий зверь подвергается эффекту,
позволяющему совершить спасбросок, чтобы получить только
половину урона, он вообще не получает урон, если преуспеет,
и получает лишь половину урона при провале.
Ускользание. Ускользающий зверь проецирует магическую
иллюзию, из-за которой кажется, что он находится немного в
стороне, и броски атаки по нему совершаются с помехой. Если
по нему попадает атака, эта особенность перестаёт действо-
вать до конца его следующего хода. Эта особенность также
перестаёт действовать когда ускользающий зверь недееспосо-
бен или когда его скорость равна 0.
Действия
Мультиатака. Ускользающий зверь совершает две атаки
щупальцами.
Щупальце. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию,
досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 7
(1к6+4) плюс колющий урон 3 (1к6).
