# Василиск

- Раздел: Василиск
- Source pages: 32

## Статья о существе

Путешественники иногда натыкаются в диких ме-
стах на объекты, которые выглядят как куски удиви-
тельно реалистичной резьбы по камню. Недостающие
куски кажутся откушенными. Бывалые путешествен-
ники считают такие реликвии предупреждением о
том, что где-то рядом находится василиск.
Адаптирующийся хищник. Василискам ком-
фортно в засушливом, умеренном или тропическом
климате. Его логово располагается в пещере или
другом защищённом месте. Однако чаще василисков
встречают под землёй.
Василиски, родившиеся и выращенные в неволе,
могут быть одомашнены и обучены. Обученный васи-
лиск знает, как избегать взгляда с теми, кого хозяин
хочет защитить, что делает его опасным охранником.
Именно из-за этого яйца василиска высоко ценятся.
Каменный взгляд. Василиски слишком тяжело-
весные для охоты, но им и не нужно преследовать
добычу. Взгляда василиска может быть достаточно,
чтобы быстро превратить жертву в пористый камень,
а сильные челюсти василиска способны крошить
камень. А уже в пищеводе камень снова принимает
органическую форму.
Некоторые алхимики утверждают, что знают, как
обработать пищевод василиска и жидкости, находя-
щиеся в нем. Из обработанного должным образом
пищевода можно выделить масло, которое будет
обращать окаменение. К сожалению, если жертва
потеряла какую-либо часть своего тела, пока находи-
лась в каменном виде, при оживлении она не восста-
новится. Если в каменном виде существо потеряло
жизненно важный орган, например, голову, вернуть
существо в первоначальное состояние при помощи
этого масла будет невозможно.
василиск
Средний монстр, без мировоззрения
Класс Доспеха 15 (природный доспех)
Хиты 52 (8к8 + 16)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3 ) 8 ( –1) 15 ( +2) 2 ( –4 ) 8 ( –1) 7 ( –2)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9
Языки —
Опасность 3 (700 опыта)
Окаменяющий взгляд. Если существо начинает ход в преде-
лах 30 футов от василиска, и они видят друг друга, василиск,
если он дееспособен, может заставить существо совершить
спасбросок Телосложения со Сл 12. При провале существо
магическим образом начинает превращаться в камень и ста-
новится опутанным. Оно должно повторить этот спасбросок
в конце своего следующего хода. При успехе эффект закан-
чивается. При провале существо становится окаменевшим.
Окаменение длится до тех пор, пока не будет использовано
заклинание высшее восстановление [greater restoration] или
подобная магия.
Если существо не захвачено врасплох, оно может отвести
взгляд, чтобы не совершать спасбросок в начале хода. В этом
случае отводящее взгляд существо до начала своего следую-
щего хода не видит василиска. Если существо в этот период
посмотрит на василиска, оно тут же совершает спасбросок.
Если василиск видит своё отражение в полированной
поверхности, находящейся в пределах 30 футов от него в ярко
освещённом месте, василиск из-за проклятья подвергается
действию своего собственного взгляда.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6+3)
плюс урон ядом 7 (2к6).
«никто
не будет
высек
Ать стАтую исПугАнного

воин А. если увидели тАкую, держите глАЗА ЗАкрытыми , А ухо востро » — четвёртое ПрАвило выжив Ания в ПодЗемельях мистик А х
