# Верёвочник

- Раздел: Верёвочник
- Source pages: 41

## Статья о существе

Живущие в пещерах по всему Подземью ненасыт-
ные верёвочники рады всему, что могут поймать и
сожрать. Верёвочники едят любых существ, от зверей
Подземья до искателей приключений вместе с их
снаряжением.
Верёвочник имеет вид сталактита или сталагми-
та, что позволяет ему атаковать внезапно. Существо
может медленно двигаться, используя тысячи липких
ресничек под своим основанием. Оно подкрадыва-
ется по стенам пещеры и вдоль потолков, выбирая
лучшее место, чтобы атаковать.
Охотники Подземья. Верёвочник является раз-
витой и зрелой формой пронзателя, с которым его
объединяет внешний вид и тактика охоты. Верёвоч-
ник может оставаться неподвижным на протяжении
долгих часов, прикрывая свой единственный глаз,
чтобы больше походить на каменное формирование.
Существа, подошедшие слишком близко, удивляются,
когда этот глаз распахивается, и в их направлении
вылетают липкие хватающие щупальца. Верёвочник
издаёт ужасные гортанные звуки, подтягивая борю-
щихся жертв к смертельному укусу своих каменных
зубов.
Верёвочник может переваривать практически всё,
за исключением платины, драгоценных камней и
магических вещей, которые могут быть извлечены из
его глотки после смерти. Желудочный сок верёвочни-
ка также ценится алхимиками, которые используют
его в качестве растворителя.
Ослабляющие щупальца. Верёвочник имеет
шесть утолщений вдоль тела, в которых находятся
щупальца, липнущие ко всему, чего касаются. Ка-
ждое щупальце имеет похожие на волосы наросты,
которые проникают в плоть врагов и вытягивают их
силу, так что жертва может лишь слабо сопротивлять-
ся тянущему её верёвочнику. Если щупальце отру-
бается или уничтожается, верёвочник производит
новое ему на замену.
верёвочник
Большой монстр, нейтрально-злой
Класс Доспеха 20 (природный доспех)
Хиты 93 (11к10 + 33)
Скорость 10 фт., лазая 10 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 8 ( –1) 17 ( +3) 7 ( –2) 16 ( +3) 6 ( –2)
Навыки Внимательность +6, Скрытность +5
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 16
Языки —
Опасность 5 (1800 опыта)
Обманчивая внешность. Пока верёвочник остаётся без дви-
жения, он неотличим от обычного пещерного образования,
такого как сталагмит.
Хваткие усики. У верёвочника может быть до шести усиков
одновременно. Каждый усик можно атаковать (КД 20; 10 хитов;
иммунитет к урону психической энергией и ядом). Уничтоже-
ние усика не причиняет урон верёвочнику, который может в
своём следующем ходу создать усик на замену уничтоженному.
Усик также можно сломать, если существо действием совер-
шит проверку Силы со Сл 15 и преуспеет.
Паучье лазание. Верёвочник может лазать по сложным
поверхностям, включая потолки, без совершения проверок
характеристик.
Действия
Мультиатака. Верёвочник совершает четыре атаки усиками,
использует Подтаскивание и совершает одну атаку укусом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 22 (4к8+4).
Усик. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досяга-
емость 50 фт., одно существо. Попадание: Цель становится
схваченной (Сл высвобождения равна 15). Пока цель схваче-
на, она также опутана и совершает с помехой проверки Силы
и спасброски Силы, а верёвочник не может использовать этот
усик против другой цели.
Подтаскивание. Верёвочник подтаскивает всех схваченных
существ на расстояние до 25 футов к себе.
