# Верховный жрец куо-тоа

- Раздел: Куо-тоа
- Source pages: 185

## Статья о существе

Средний гуманоид (куо-тоа), нейтрально-злой
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 97 (13к8 + 39)
Скорость 30 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 14 ( +2) 16 ( +3) 13 ( +1) 16 ( +3) 14 ( +2)
Навыки Внимательность +9, Религия +6
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 19
Языки Подземный
Опасность 6 (2300 опыта)
Амфибия. Куо-тоа может дышать и воздухом и под водой.
Сверхъестественное восприятие. Куо-тоа может чувство-
вать в пределах 30 футов присутствие невидимых существ и
существ, находящихся на Эфирном Плане. Он может узнать
точное местонахождение этих существ, если они будут пере-
мещаться.
Скользкий. Куо-тоа совершает с преимуществом проверки
характеристик и спасброски, совершённые чтобы высвобо-
диться из захвата.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на
солнечном свету, куо-тоа совершает с помехой броски атаки,
а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся
на зрение.
Использование заклинаний. Куо-тоа является заклинателем
10 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость
(Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками
заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания
жреца:
Заговоры (неограниченно): священное пламя [sacred flame],
указание [guidance], чудотворство [thaumaturgy]
1 уровень (4 ячейки): обнаружение магии [detect magic], убежище
[sanctuary], щит веры [shield of faith]
2 уровень (3 ячейки): божественное оружие [spiritual weapon],
удержание личности [hold person]
3 уровень (3 ячейки): духовные стражи [spirit guardians], языки
[tongues]
4 уровень (3 ячейки): власть над погодой [control weather], пред-
сказание [divination]
5 уровень (2 ячейки): множественное лечение ран [mass cure
wounds], наблюдение [scrying]
Действия
Мультиатака. Куо-тоа совершает две рукопашные атаки.
Скипетр. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, дося-
гаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 6 (1к6+3)
плюс урон электричеством 14 (4к6).
Безоружный удар. Рукопашная атака оружием: +6 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий
урон 5 (1к4+3).
