# Веркрыса

- Раздел: Ликантропы
- Source pages: 190-191

## Общая информация о группе

Ликантропы ликантропы Одно из самых древних и пугающих проклятий, ликантропия, может превратить даже самых цивилизованных гуманоидов в хищных зверей. В своей естественной гуманоидной форме существо, поражённое ликантропией, выглядит как обычно. С течением времени, однако, многие ликантропы приобретают черты своих звериных тел. В зверином теле ликантроп походит на усиленную версию нормального животного. При ближайшем рассмотрении можно заметить слабую искру неживотного интеллекта в его глазах, светящихся красным в темноте. Злые ликантропы скрываются среди обычных гуманоидов, принимая звериный облик по ночам, чтобы распространять ужас и проливать кровь, особенно в полнолуние. Добрые ликантропы более отчуждены и чувствуют себя неуютно в окружении других цивилизованных существ, из-за чего обычно живут в диких ничейных землях подальше от деревень и городов. Проклятье ликантропии. Гуманоидное существо может получить проклятье ликантропии после получения ранения от ликантропа, либо если один или оба его родителя ликантропы. Заклинание снятие проклятья [remove curse] может излечить поражённое ликантропией существо, но ликантропы, рождённые таковыми, могут быть избавлены от проклятья лишь с помощью заклинания исполнение желаний [wish]. Ликантроп может сопротивляться своему проклятью или же принять его. Сопротивляясь, ликантроп сохраняет своё мировоззрение и личность, покуда остаётся в гуманоидном теле. Он живёт как до заражения ликантропией, хороня глубоко внутри свои бушующие звериные позывы. Тем не менее, когда поднимается полная луна, проклятье становится непреодолимым, трансформируя существо в его звериную форму или же в ужасающего гибрида, объединяющего гуманоидные и животные черты. Когда луна уходит, зверь снова становится подконтрольным. Существо может не помнить события между трансформациями, особенно если оно не в курсе о собственном проклятье, хотя память об этих событиях нередко преследует ликантропов в виде кровавых снов. Некоторые гуманоиды не видят смысла в сопротивлении проклятью и принимают его. С течением времени и накоплением опыта, они оттачивают умение трансформироваться и могут принимать животную или гибридную форму по своему желанию. Большинство ликантропов, принимающих свою животную натуру, поддаются жажде крови, становясь злыми существами, не упускающими шанса поохотиться на слабых.

## Статья о существе

Средний гуманоид (человек, перевёртыш), законно-злой
Класс Доспеха 12
Хиты 33 (6к8 + 6)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 15 ( +2) 12 ( +1) 11 ( +0) 10 ( +0) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +2, Скрытность +4
Иммунитет к урону дробящий, колющий и рубящий урон от
немагических атак, а также от немагического оружия, которое
при этом не посеребрено
Чувства тёмное зрение 60 фт. (только в облике крысы),
пассивная Внимательность 12
Языки Общий (не может говорить в облике крысы)
Опасность 2 (450 опыта)
Перевёртыш. Веркрыса может действием превратиться в
гигантскую крысу, гибрид крысы и гуманоида, или же принять
свой истинный облик гуманоида. Все её статистики кроме
размера остаются одинаковыми во всех обликах. Всё несомое
и носимое ей снаряжение не превращается. Она принимает
свой истинный облик, если умирает.
Тонкий нюх. Веркрыса совершает с преимуществом проверки
Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.
Действия
Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида).
Веркрыса совершает две атаки, только одна из которых может
быть укусом.
Укус (только в облике крысы или гибрида). Рукопашная
атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна
цель. Попадание: Колющий урон 4 (1к4+2). Если цель — гума-
ноид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл
11, иначе станет проклятой ликантропией веркрысы.
Короткий меч (только в облике гуманоида или гибрида).
Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5
фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).
Ручной арбалет (только в облике гуманоида или гибри-
да). Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция
30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1к6+2).

Ликантропы «содружество чёрной луны — когдАто они были искАтелями Приключений , ПредАнными своей стрАне. теПерь они бродят По лесу кАк стАя вервольфов . король ПообещАл Землю, титулы и Золото любому, кто сможет снять с них Проклятье. меня, к Примеру, не интересует

тАкАя нАгрАдА». — торнстАф, эльф друид
