# Верховный миконид

- Раздел: Микониды
- Source pages: 207

## Общая информация о группе

Микониды микониды Микониды — это разумные, прямоходящие грибы, живущие в Подземье, ищущие просветления и порицающие насилие. Если обратиться к ним с миром, микониды с радостью предоставят укрытие и позволят безопасно пройти сквозь свою колонию. Круги и слияния. Самый крупный миконид в колонии является предводителем, возглавляющим одну или несколько социальных групп, называемых кругами. Круг состоит из двадцати и более миконидов, которые работают, живут, и сливаются вместе. Слияние — это форма коллективной медитации, которая позволяет миконидам преодолевать унылое подземное существование. Споры взаимопонимания миконидов объединяют участников в групповое сознание. Затем галлюциногенные споры вызывают общие грёзы, обеспечивающие развлечение и социальное взаимодействие. Микониды считают слияние целью своего существования. Они используют его в погоне за высшим сознанием, коллективным единением и духовным апофеозом. Микониды также используют свои споры взаимопонимания, чтобы телепатически общаться с другими разумными существами. Размножение миконидов. Как и другие грибы, микониды размножаются спорами. Они тщательно контролируют выпуск своих спор, чтобы избежать перенаселения.

## Статья о существе

Большое растение, законно-нейтральное
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 60 (8к10 + 16)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
12 ( +1) 10 ( +0) 14 ( +2) 13 ( +1) 15 ( +2) 10 ( +0)
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Споры страдания. Если миконид получает урон, все осталь-
ные микониды в пределах 240 футов чувствуют его боль.
Слабость на солнце. Находясь на солнечном свету, миконид
совершает с помехой проверки характеристик, броски атаки и
спасброски. Миконид умирает, если проводит больше 1 часа
под прямыми солнечными лучами.
Действия
Мультиатака. Миконид использует либо Галлюциногенные
споры, либо Усмиряющие споры, а затем совершает атаку
кулаком.
Кулак. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 8 (3к4+1)
плюс урон ядом 7 (3к4).
Оживляющие споры (3/день). Миконид нацеливается
на один труп гуманоида или зверя с размером не больше
Большого, находящийся в пределах 5 футов, и покрывает его
спорами. Через 24 часа труп оживает в качестве спорового
слуги. Труп остаётся живым 1к4+1 неделю, или пока не будет
уничтожен, и больше его таким образом не оживить.
Галлюциногенные споры. Миконид выпускает споры на
одно существо, видимое в пределах 5 футов. Цель должна
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, иначе станет
отравленной на 1 минуту. Отравленная цель недееспособна,
пока галлюцинирует. Цель может повторять этот спасбросок
в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при
успехе.
Усмиряющие споры. Миконид выпускает споры на одно
существо, которое видит в пределах 5 футов. Цель должна
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, иначе станет
ошеломлённой на 1 минуту. Цель может повторять этот
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на
себе при успехе.
Споры взаимопонимания. От миконида расходятся споры
в радиусе 30 футов. Эти споры обходят углы и воздейству-
ют только на существ с Интеллектом 2 и выше, которые не
являются нежитью, конструктами и элементалями. Попавшие
под действие существа могут телепатически общаться друг
с другом, если находятся в пределах 30 футов друг от друга.
Эффект длится 1 час.
