# Вермедведь

- Раздел: Ликантропы
- Source pages: 192-193

## Общая информация о группе

Ликантропы ликантропы Одно из самых древних и пугающих проклятий, ликантропия, может превратить даже самых цивилизованных гуманоидов в хищных зверей. В своей естественной гуманоидной форме существо, поражённое ликантропией, выглядит как обычно. С течением времени, однако, многие ликантропы приобретают черты своих звериных тел. В зверином теле ликантроп походит на усиленную версию нормального животного. При ближайшем рассмотрении можно заметить слабую искру неживотного интеллекта в его глазах, светящихся красным в темноте. Злые ликантропы скрываются среди обычных гуманоидов, принимая звериный облик по ночам, чтобы распространять ужас и проливать кровь, особенно в полнолуние. Добрые ликантропы более отчуждены и чувствуют себя неуютно в окружении других цивилизованных существ, из-за чего обычно живут в диких ничейных землях подальше от деревень и городов. Проклятье ликантропии. Гуманоидное существо может получить проклятье ликантропии после получения ранения от ликантропа, либо если один или оба его родителя ликантропы. Заклинание снятие проклятья [remove curse] может излечить поражённое ликантропией существо, но ликантропы, рождённые таковыми, могут быть избавлены от проклятья лишь с помощью заклинания исполнение желаний [wish]. Ликантроп может сопротивляться своему проклятью или же принять его. Сопротивляясь, ликантроп сохраняет своё мировоззрение и личность, покуда остаётся в гуманоидном теле. Он живёт как до заражения ликантропией, хороня глубоко внутри свои бушующие звериные позывы. Тем не менее, когда поднимается полная луна, проклятье становится непреодолимым, трансформируя существо в его звериную форму или же в ужасающего гибрида, объединяющего гуманоидные и животные черты. Когда луна уходит, зверь снова становится подконтрольным. Существо может не помнить события между трансформациями, особенно если оно не в курсе о собственном проклятье, хотя память об этих событиях нередко преследует ликантропов в виде кровавых снов. Некоторые гуманоиды не видят смысла в сопротивлении проклятью и принимают его. С течением времени и накоплением опыта, они оттачивают умение трансформироваться и могут принимать животную или гибридную форму по своему желанию. Большинство ликантропов, принимающих свою животную натуру, поддаются жажде крови, становясь злыми существами, не упускающими шанса поохотиться на слабых.

## Статья о существе

Средний гуманоид (человек, перевёртыш), нейтрально-добрый
Класс Доспеха 10 в облике гуманоида, 11 (природный доспех)
в облике медведя и гибридном облике
Хиты 135 (18к8 +54)
Скорость 30 фт. (40 фт., лазая 30 фт. в облике медведя и
гибридном облике)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 10 ( +0) 17 ( +3) 11 ( +0) 12 ( +1) 12 ( +1)
Навыки Внимательность +7
Иммунитет к урону дробящий, колющий и рубящий урон от
немагических атак, а также от немагического оружия, которое
при этом не посеребрено
Чувства пассивная Внимательность 17
Языки Общий (не может говорить в облике медведя)
Опасность 5 (1800 опыта)
Перевёртыш. Вермедведь может действием превратиться в
гибрид медведя и гуманоида Большого размера или медведя
Большого размера, или же принять свой истинный облик
гуманоида. Все его статистики кроме размера и КД остаются
одинаковыми во всех обликах. Всё несомое и носимое им
снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный
облик, если умирает.
Тонкий нюх. Вермедведь совершает с преимуществом про-
верки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоня-
ние.
Действия
Мультиатака. В облике медведя вермедведь совершает две
атаки когтями. В облике гуманоида он совершает две атаки се-
кирой. В облике гибрида он может атаковать либо как медведь,
либо как гуманоид.
Укус (только в облике медведя или гибрида). Рукопашная
атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель.
Попадание: Колющий урон 15 (2к10+4). Если цель — гуманоид,
она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14,
иначе станет проклятой ликантропией вермедведя.
Коготь (только в облике медведя или гибрида). Рукопаш-
ная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна
цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к8+4).
Секира (только в облике гуманоида или гибрида). Рукопаш-
ная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна
цель. Попадание: Рубящий урон 10 (1к12+4).

Ликантропы
