# Вертигр

- Раздел: Ликантропы
- Source pages: 193

## Общая информация о группе

Ликантропы ликантропы Одно из самых древних и пугающих проклятий, ликантропия, может превратить даже самых цивилизованных гуманоидов в хищных зверей. В своей естественной гуманоидной форме существо, поражённое ликантропией, выглядит как обычно. С течением времени, однако, многие ликантропы приобретают черты своих звериных тел. В зверином теле ликантроп походит на усиленную версию нормального животного. При ближайшем рассмотрении можно заметить слабую искру неживотного интеллекта в его глазах, светящихся красным в темноте. Злые ликантропы скрываются среди обычных гуманоидов, принимая звериный облик по ночам, чтобы распространять ужас и проливать кровь, особенно в полнолуние. Добрые ликантропы более отчуждены и чувствуют себя неуютно в окружении других цивилизованных существ, из-за чего обычно живут в диких ничейных землях подальше от деревень и городов. Проклятье ликантропии. Гуманоидное существо может получить проклятье ликантропии после получения ранения от ликантропа, либо если один или оба его родителя ликантропы. Заклинание снятие проклятья [remove curse] может излечить поражённое ликантропией существо, но ликантропы, рождённые таковыми, могут быть избавлены от проклятья лишь с помощью заклинания исполнение желаний [wish]. Ликантроп может сопротивляться своему проклятью или же принять его. Сопротивляясь, ликантроп сохраняет своё мировоззрение и личность, покуда остаётся в гуманоидном теле. Он живёт как до заражения ликантропией, хороня глубоко внутри свои бушующие звериные позывы. Тем не менее, когда поднимается полная луна, проклятье становится непреодолимым, трансформируя существо в его звериную форму или же в ужасающего гибрида, объединяющего гуманоидные и животные черты. Когда луна уходит, зверь снова становится подконтрольным. Существо может не помнить события между трансформациями, особенно если оно не в курсе о собственном проклятье, хотя память об этих событиях нередко преследует ликантропов в виде кровавых снов. Некоторые гуманоиды не видят смысла в сопротивлении проклятью и принимают его. С течением времени и накоплением опыта, они оттачивают умение трансформироваться и могут принимать животную или гибридную форму по своему желанию. Большинство ликантропов, принимающих свою животную натуру, поддаются жажде крови, становясь злыми существами, не упускающими шанса поохотиться на слабых.

## Статья о существе

Средний гуманоид (человек, перевёртыш), нейтральный
Класс Доспеха 12
Хиты 120 (16к8 + 48)
Скорость 30 фт. (40 фт. в облике тигра)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 15 ( +1) 16 ( +3) 10 ( +0) 13 ( +1) 11 ( +0)
Навыки Внимательность +5, Скрытность +4
Иммунитет к урону дробящий, колющий и рубящий урон от
немагических атак, а также от немагического оружия, которое
при этом не посеребрено
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 15
Языки Общий (не может говорить в облике тигра)
Опасность 4 (1100 опыта)
Перевёртыш. Вертигр может действием превратиться в ти-
гра, гибрид тигра и гуманоида, или же принять свой истинный
облик гуманоида. Все его статистики кроме размера остаются
одинаковыми во всех обликах. Всё несомое и носимое им
снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный
облик, если умирает.
Острый слух и тонкий нюх. Вертигр совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на
слух и обоняние.
Наскок (только в облике тигра или гибрида). Если вертигр
переместится как минимум на 15 футов по прямой к существу,
а затем в том же ходу попадёт по нему атакой когтём, эта цель
должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет
сбита с ног. Если цель сбита с ног, вертигр может бонусным
действием совершить по ней одну атаку укусом.
Действия
Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида).
В облике гуманоида вертигр совершает две атаки скимитаром
или две атаки длинным луком. В облике гибрида он может
атаковать либо как тигр, либо как гуманоид.
Укус (только в облике тигра или гибрида). Рукопашная
атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна
цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к10+3). Если цель — гума-
ноид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл
13, иначе станет проклятой ликантропией вертигра.
Коготь (только в облике тигра или гибрида). Рукопашная
атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна
цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1к8+3).
Скимитар (только в облике гуманоида или гибрида). Руко-
пашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт.,
одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
Длинный лук (только в облике гуманоида или гибрида).
Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция
150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8+2).
