# Вервольф

- Раздел: Ликантропы
- Source pages: 191-192

## Общая информация о группе

Ликантропы ликантропы Одно из самых древних и пугающих проклятий, ликантропия, может превратить даже самых цивилизованных гуманоидов в хищных зверей. В своей естественной гуманоидной форме существо, поражённое ликантропией, выглядит как обычно. С течением времени, однако, многие ликантропы приобретают черты своих звериных тел. В зверином теле ликантроп походит на усиленную версию нормального животного. При ближайшем рассмотрении можно заметить слабую искру неживотного интеллекта в его глазах, светящихся красным в темноте. Злые ликантропы скрываются среди обычных гуманоидов, принимая звериный облик по ночам, чтобы распространять ужас и проливать кровь, особенно в полнолуние. Добрые ликантропы более отчуждены и чувствуют себя неуютно в окружении других цивилизованных существ, из-за чего обычно живут в диких ничейных землях подальше от деревень и городов. Проклятье ликантропии. Гуманоидное существо может получить проклятье ликантропии после получения ранения от ликантропа, либо если один или оба его родителя ликантропы. Заклинание снятие проклятья [remove curse] может излечить поражённое ликантропией существо, но ликантропы, рождённые таковыми, могут быть избавлены от проклятья лишь с помощью заклинания исполнение желаний [wish]. Ликантроп может сопротивляться своему проклятью или же принять его. Сопротивляясь, ликантроп сохраняет своё мировоззрение и личность, покуда остаётся в гуманоидном теле. Он живёт как до заражения ликантропией, хороня глубоко внутри свои бушующие звериные позывы. Тем не менее, когда поднимается полная луна, проклятье становится непреодолимым, трансформируя существо в его звериную форму или же в ужасающего гибрида, объединяющего гуманоидные и животные черты. Когда луна уходит, зверь снова становится подконтрольным. Существо может не помнить события между трансформациями, особенно если оно не в курсе о собственном проклятье, хотя память об этих событиях нередко преследует ликантропов в виде кровавых снов. Некоторые гуманоиды не видят смысла в сопротивлении проклятью и принимают его. С течением времени и накоплением опыта, они оттачивают умение трансформироваться и могут принимать животную или гибридную форму по своему желанию. Большинство ликантропов, принимающих свою животную натуру, поддаются жажде крови, становясь злыми существами, не упускающими шанса поохотиться на слабых.

## Статья о существе

Средний гуманоид (человек, перевёртыш), хаотично-злой
Класс Доспеха 11 в облике гуманоида, 12 (природный доспех)
в облике волка и гибридном облике
Хиты 58 (9к8 + 18)
Скорость 30 фт. (40 фт. в облике волка)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 13 ( +1) 14 ( +2) 10 ( +0) 11 ( +0) 10 ( +0)
Навыки Внимательность +4, Скрытность +3
Иммунитет к урону дробящий, колющий и рубящий урон от
немагических атак, а также от немагического оружия, которое
при этом не посеребрено
Чувства пассивная Внимательность 14
Языки Общий (не может говорить в облике волка)
Опасность 3 (700 опыта)
Перевёртыш. Вервольф может действием превратиться в
волка, гибрид тигра и гуманоида, или же принять свой истин-
ный облик гуманоида. Все его статистики кроме КД остаются
одинаковыми во всех обликах. Всё несомое и носимое им
снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный
облик, если умирает.
Острый слух и тонкий нюх. Вервольф совершает с преиму-
ществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся
на слух и обоняние.
Действия
Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида).
Вервольф совершает две атаки: одну укусом, и одну когтями
или копьём.
Укус (только в облике волка или гибрида). Рукопашная ата-
ка оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель.
Попадание: Колющий урон 6 (1к8+2). Если цель — гуманоид,
она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12,
иначе станет проклятой ликантропией вервольфа.
Когти (только в гибридном облике). Рукопашная атака
оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо.
Попадание: Рубящий урон 7 (2к4+2).
Копьё (только в облике гуманоида). Рукопашная или даль-
нобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт.
или дистанция 20/60 фт., одно существо. Попадание: Колющий
урон 5 (1к6+2), или колющий урон 6 (1к8+2), если используется
двумя руками для совершения рукопашной атаки.

Ликантропы
