# Вервепрь [веркабан]

- Раздел: Ликантропы
- Source pages: 188-190

## Общая информация о группе

Ликантропы ликантропы Одно из самых древних и пугающих проклятий, ликантропия, может превратить даже самых цивилизованных гуманоидов в хищных зверей. В своей естественной гуманоидной форме существо, поражённое ликантропией, выглядит как обычно. С течением времени, однако, многие ликантропы приобретают черты своих звериных тел. В зверином теле ликантроп походит на усиленную версию нормального животного. При ближайшем рассмотрении можно заметить слабую искру неживотного интеллекта в его глазах, светящихся красным в темноте. Злые ликантропы скрываются среди обычных гуманоидов, принимая звериный облик по ночам, чтобы распространять ужас и проливать кровь, особенно в полнолуние. Добрые ликантропы более отчуждены и чувствуют себя неуютно в окружении других цивилизованных существ, из-за чего обычно живут в диких ничейных землях подальше от деревень и городов. Проклятье ликантропии. Гуманоидное существо может получить проклятье ликантропии после получения ранения от ликантропа, либо если один или оба его родителя ликантропы. Заклинание снятие проклятья [remove curse] может излечить поражённое ликантропией существо, но ликантропы, рождённые таковыми, могут быть избавлены от проклятья лишь с помощью заклинания исполнение желаний [wish]. Ликантроп может сопротивляться своему проклятью или же принять его. Сопротивляясь, ликантроп сохраняет своё мировоззрение и личность, покуда остаётся в гуманоидном теле. Он живёт как до заражения ликантропией, хороня глубоко внутри свои бушующие звериные позывы. Тем не менее, когда поднимается полная луна, проклятье становится непреодолимым, трансформируя существо в его звериную форму или же в ужасающего гибрида, объединяющего гуманоидные и животные черты. Когда луна уходит, зверь снова становится подконтрольным. Существо может не помнить события между трансформациями, особенно если оно не в курсе о собственном проклятье, хотя память об этих событиях нередко преследует ликантропов в виде кровавых снов. Некоторые гуманоиды не видят смысла в сопротивлении проклятью и принимают его. С течением времени и накоплением опыта, они оттачивают умение трансформироваться и могут принимать животную или гибридную форму по своему желанию. Большинство ликантропов, принимающих свою животную натуру, поддаются жажде крови, становясь злыми существами, не упускающими шанса поохотиться на слабых.

## Статья о существе

вервепрь [веркабан] Вервепри — грубые верзилы с дурным нравом. В своём гуманоидном облике они выглядят коренастыми и мускулистыми, с короткими, жёсткими волосами. В гуманоидном и гибридном облике они пользуются тяжёлым оружием, но в гибридном и животном облике они получают разрушительную атаку клыками, вариант: нечеловеческие ликантропы Статистика, приведённая в этом разделе, предполагает, что базовое существо было человеком. Однако вы можете использовать эту статистику, чтобы представить нечеловеческого ликантропа, добавив или оставив ему для соответствия одну или несколько особенностей его гуманоидного тела. Например, оборотень эльф может сохранить свою расовую особенность Наследие фей.

Ликантропы через которую они распространяют своё проклятье. Вервепрь заражает других существ без разбору, наслаждаясь тем, что чем дольше те сдерживают своё проклятье, тем больше они дичают и уподобляются животным. Вервепри живут маленькими семейными группами в отдалённых лесах, строя ветхие хижины или обитая в пещерах. Они с подозрением относятся к чужакам, но иногда объединяются с орками. вервольф Вервольф — это дикий хищник. В гуманоидном облике у такого оборотня обострённые чувства, вспыльчивый характер, а также страсть к сырому мясу. Если в зверином облике оборотень выступает в роли хищника, то в гибридном он выглядит очень пугающе — развитое мускулистое тело, покрытое шерстью, увенчано головой волка. Вервольф может использовать оружие в гибридном облике, однако предпочитает разрывать противников на части при помощи когтей и клыков. Большинство вервольфов начинает сторониться цивилизованных земель практически сразу же после превращения. Те, кто борются с проклятьем, опасаются за своих родных и близких, так как не уверены в своём контроле. Те, кто приняли проклятье, боятся своих действий и жажды убийств. В дикой среде вервольфы образуют стаи, в которых можно встретить обычных и лютых волков. веркрыса Веркрысы — это хитрые ликантропы, скользкие и алчные личности. Они жилистые и раздражительные в гуманоидном облике, с тонкими волосами и бегающими глазами. В своём человеческом и гибридном облике веркрысы предпочитают лёгкое оружие, а в качестве тактики во время боя предпочитают устроить засаду, а не идти в лоб. Кроме того, веркрысы могут укусить в своём зверином облике, что помогает им незаметно проникать в ряды врага или убегать из сражения. Клан веркрыс действует примерно как гильдия воров. Оборотни распространяют своё проклятье только на тех, кого они хотят добавить в свой клан. Веркрысы, которые были обращены по случайности или сорвались с цепи и больше не подчиняются клану, быстро оказываются мёртвыми. Кланы веркрыс можно найти в развитых городах и поселениях. Они предпочитают скрываться в подвалах и катакомбах. Обитая в подземельях под крупными городами, веркрысы считают свои владения охотничьими угодьями. Часто вместе с ними живут крысы и гигантские крысы. вермедведь Вермедведи — могучие ликантропы, наделённые способностью смирять свою звериную натуру и отвергать свои яростные порывы. В облике гуманоида они предстают большими, мускулистыми существами, покрытыми большим количеством волос, цвет которых совпадает с цветом меха их медвежьей формы. Эти оборотни — одиночки по натуре, опасающиеся того, что может произойти с невинными существами рядом, когда их звериная природа возьмёт верх. Когда вермедведь превращается, он вырастает до неимоверных размеров, размахивая оружием или когтями. Он сражается с яростью медведя, но даже в своём зверином облике он старается никого не кусать, чтобы не передать своё проклятье. Обычно вермедведи передают свою ликантропию только избранным соратникам и ученикам, уделяя достаточное количество времени после этого тому, чтобы новообращённый ликантроп мог принять своё проклятье и научился его контролировать. Одиночки по натуре, вермедведи выступают хранителями своих территорий, оберегающими флору и фауну как от гуманоидов, так и от вторжения чудовищ. И хотя большинство вермедведей придерживается доброго мировоззрения, некоторые из них столь же злы, как и прочие ликантропы. вертиГр Вертигры — яростные охотники и воины с надменным и привередливым характером. Гибкие, с гладкой мускулатурой в гуманоидном облике, они имеют рост выше среднего и выглядят ухоженными. Вертигры вырастают до немыслимых размеров в зверином и гибридном облике, но чаще всего сражаются в гуманоидном обличье. Они не любят заражать проклятьем других, так как каждый новый вертигр означает конкуренцию за территорию и добычу. Вертигры живут в джунглях на окраине цивилизации, и путешествуют в изолированные поселения для торговли или отдыха. Они живут и охотятся одни или в маленьком семейном кругу. персонажи игроков в качестве ликантропов Персонаж, который стал ликантропом, сохраняет всю свою статистику, добавляя к ней бонусы в зависимости от вида ликантропа. Персонаж получает скорость ликантропа в негуманоидном облике, иммунитеты к урону, особенности и действия, которые не включают в себя использование снаряжения. Персонаж получает владение естественными атаками ликантропа, например, укусом или ударом когтями, которые причиняют урон, указанный в статистике оборотня. Персонаж не может говорить, находясь в облике зверя. Гуманоид, по которому попадает атака, переносящая проклятье ликантропии, должен преуспеть в спасброске Телосложения (Сл 8 + бонус мастерства ликантропа + модификатор Телосложения ликантропа), или же станет проклят. Если персонаж получает проклятье, его мировоззрение становится таким, как у ликантропа. Мастер вправе решить, что смена мировоззрения переводит персонажа под его контроль, пока проклятье не будет снято. Ниже представлена информация о конкретных видах оборотней. Вервепрь. Персонаж получает Силу 17, если его текущий показатель меньше этого значения. Персонаж получает бонус +1 КД, находясь в облике кабана или гибридном облике (от природного доспеха). Броски атаки и урона клыков основаны на Силе. Для особенности Атака в броске Сл равна 8 + бонус мастерства персонажа + модификатор Силы. Вервольф. Персонаж получает Силу 15, если его текущий показатель меньше этого значения. Персонаж получает бонус +1 КД, находясь в облике волка или гибридном облике (от природного доспеха). Броски атаки и урона природного оружия основаны на Силе. Веркрыса. Персонаж получает Ловкость 15, если его текущий показатель меньше этого значения. Броски атаки и урона укуса основаны на Силе или Ловкости, в зависимости от того, какая характеристика выше. Вермедведь. Персонаж получает Силу 19, если его текущий показатель меньше этого значения. Персонаж получает бонус +1 КД, находясь в облике медведя или гибридном облике (от природного доспеха). Броски атаки и урона природного оружия основаны на Силе. Вертигр. Персонаж получает Силу 17, если его текущий показатель меньше этого значения. Броски атаки и урона природного оружия основаны на Силе. Для особенности Наскок Сл равна 8 + бонус мастерства персонажа + модификатор Силы.

Ликантропы
вервепрь [веркабан]
Средний гуманоид (человек, перевёртыш), нейтрально-злой
Класс Доспеха 10 в облике гуманоида, 11 (природный доспех)
в облике кабана и гибридном облике
Хиты 78 (12к8 + 24)
Скорость 30 фт. (40 фт. в облике кабана)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 10 ( +0) 15 ( +2) 10 ( +0) 11 ( +0) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +2
Иммунитет к урону дробящий, колющий и рубящий урон от
немагических атак, а также от немагического оружия, которое
при этом не посеребрено
Чувства пассивная Внимательность 12
Языки Общий (не может говорить в облике кабана)
Опасность 4 (1100 опыта)
Перевёртыш. Вервепрь может действием превратиться
в кабана, гибрид кабана и гуманоида, или же принять свой
истинный облик гуманоида. Все его статистики кроме КД оста-
ются одинаковыми во всех обликах. Всё несомое и носимое им
снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный
облик, если умирает.
Атака в броске (только в облике кабана или гибрида).
Если вервепрь переместится как минимум на 15 футов по
прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней клыками,
цель получает от атаки дополнительный рубящий урон 7 (2к6).
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске
Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног.
Неумолимый (перезаряжается после короткого или
продолжительного отдыха). Если вервепрь получает урон
не больше 14, уменьшающий его хиты до 0, его хиты вместо
этого уменьшаются лишь до 1.
Действия
Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида).
Вервепрь совершает две атаки, только одна из которых может
быть атакой клыками.
Молот (только в облике гуманоида или гибрида). Рукопаш-
ная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна
цель. Попадание: Дробящий урон 10 (2к6+3).
Клыки (только в облике кабана или гибрида). Рукопашная
атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна
цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2к6+3). Если цель — гума-
ноид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл
12, иначе станет проклятой ликантропией вервепря.
