# Ветвистая зараза

- Раздел: Заразы
- Source pages: 157

## Общая информация о группе

Заразы заразы Пробуждённые тьмой растения, наделённые разумом и возможностью передвижения, подобно чуме губят землю. Подпитываемые тьмой через почву, заразы несут в себе древнее зло и пытаются распространить его везде, где это возможно. Корни древа Галтиаса. Легенды рассказывают о вампире по имени Галтиас, которые занимался ужасной магией и воздвиг мерзкую башню, которую навали Шпиль Ночного Когтя. Галтиас был умерщвлён, когда герой проткнул ему сердце деревянным колом, но когда вампир был уничтожен, его кровь проникла в кол, наполнив его ужасной силой. Через некоторое время этот кол дал побеги и стал деревом, полным злой сущности вампира. Как говорят, безумный друид нашёл тот побег и перенёс его в подземный грот, где он рос дальше. То древо Галтиаса дало семена, из которых появились первые заразы. Тёмное завоевание. Везде, где дерево или растение может быть загрязнено злым разумом или силой, древо Галтиаса может прорасти и заразить весь окружающий лес. Это зло распространяется через корни и почву, заражая другие растения, которые гибнут или превращаться в заразы. Как только заразы начинают распространяться, они отравляют и уничтожают здоровые деревья, заменяя их колючими шипами, ядовитыми плющами и другими растениями в этом роде. Со временем заражение превращает любую землю и леса в места разложения. В заражённых лесах деревья и растения разрастаются со сверхъестественной скоростью. Вьюны и подлесок быстро распространяются по зданиям, протоптанным тропинкам и дорогам. Целые деревни могут исчезнуть за несколько дней, если заразы убьют или прогонят жителей. Управляемые злом. Заразы — независимые существа, но большинство действует под контролем древа Галтиаса, часто отражая привычки и черты сущности, которая породила их. Нападая на старых врагов своего предтечи или ища сокровища, ценные для него, они несут наследие давно утерянного зла. иГольчатая зараза В тени леса игольчатая зараза издалека может быть принята за сгорбившегося гуманоида, передвигающегося шаркающей походкой. Вблизи же эти существа выглядят как ужасные растения, чьи иглы растут по всему телу. Игольчатый сорняк выбрасывает эти игры в стороны или запускает их как стрелы, которые пробивают доспех и плоть. Когда игольчатая зараза обнаруживает угрозу, она выбрасывает пыльцу, которая с ветром передвигается к другим сородичам по всему лесу. Предупреждённые о местонахождении своих врагов, игольчатые заразы сходятся со всех сторон, чтобы омыть свои корни кровью.

Заразы

## Статья о существе

Когда добычи вокруг недостаточно, ветвистая зараза
пускает в почву корни. В такие моменты они ничем
не отличаться от обычного сухого кустарника. Когда
же они высвобождают корни из земли для передви-
жения, ветки переплетаются друг с другом, форми-
руя человекоподобное тело с головой и конечностями.
Ветвистая зараза ищет поляны и колодцы, про-
растая там, и устраивая засады на потенциальных
жертв, желающих отдохнуть или утолить жажду.
Сбиваясь в группы, зараза сливается с естественной
растительностью или грудами мусора или хвороста.
Ветвистая зараза очень суха, и потому особенно
восприимчива к огню.
вьющаяся зараза
Прикидываясь массой ползучих лиан, вьющаяся за-
раза скрывается в зарослях, ожидая приближающу-
юся добычу. Шевеля растения вокруг себя, эта зараза
путает и сбивает с толку своих врагов, прежде чем
атаковать.
Это единственная зараза, способная говорить. Бла-
годаря связи со злым духом древа Галтиаса, которому
он служит, зараза говорит надломленным голосом
своего мёртвого господина, дразня своих жертв или
ведя переговоры с более сильным противником.
уЗрите нАследие вАмПирА гАлтиАсА:
рАстения, что исПили крови.
ветвистая зараза
Маленькое растение, нейтрально-злое
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 4 (1к6 + 1)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
6 ( –2) 13 ( +1) 12 ( +1) 4 ( –3 ) 8 ( –1) 3 ( –4 )
Навыки Скрытность +3
Уязвимость к урону огонь
Иммунитет к состоянию глухота, ослепление
Чувства слепое зрение 60 фт. (слепа за пределами этого
радиуса), пассивная Внимательность 9
Языки понимает Общий, но не говорит
Опасность 1/8 (25 опыта)
Обманчивая внешность. Пока зараза остаётся без движения,
она неотличима от засохшего кустарника.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1к4+1).
