# Вирмлинг чёрного дракона

- Раздел: Драконы
- Source pages: 118-121

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Средний дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 33 (6к8 + 6)
Скорость 30 фт., летая 60 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 14 ( +2) 13 ( +1) 10 ( +0) 11 ( +0) 13 ( +1)
Спасброски Лов +4, Тел +3, Мдр +2, Хар +3
Навыки Внимательность +4, Скрытность +4
Иммунитет к урону кислота
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт., пассивная
Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 2 (450 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к10+2)
плюс урон кислотой 2 (1к4).
Кислотное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает
кислоту 15-футовой линией шириной 5 футов. Все существа
в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл
11, получая урон кислотой 22 (5к8) при провале, или половину
этого урона при успехе.

Драконы
чёрный дракон
Наиболее злобные и подлые из цветных драконов,
чёрные драконы собирают сокровища погибших
народов. Этим драконам отвратительно видеть, как
слабые процветают, и они упиваются моментами
краха королевств гуманоидов. Они располагают свои
логова в смрадных болотах и ветхих руинах, там, где
когда-то были такие царства.
Морда чёрного дракона, с глубоко посаженными
глазами и широкими ноздрями, очень напоминает
череп. Его изогнутые, составные рога меняют свой
цвет от костного у основания до мёртвенно-чёрного
у кончиков. С возрастом плоть чёрного дракона у его
рогов и на скулах портится, становясь будто бы прое-
денной кислотой, оставляя лишь тонкий слой шкуры,
которая лишь подчёркивает его схожесть с черепом.
Голова чёрного дракона покрыта шипами и рогами.
Его язык плоский и раздвоенный, а изо рта течёт
слюна, чей кислотный запах дополняет вонь гнилых
растений и тухлой воды, исходящую от дракона.
Когда чёрный дракон вылупляется, его чешуя глян-
цево-чёрная, но со временем она тускнеет и толстеет,
помогая сливаться с трясиной и руинами, служащи-
ми ему домом.
Грубые и жестокие. Все цветные драконы злы,
но чёрные драконы особо выделяются садизмом. Они
живут моментами, когда жертва умоляет о пощаде,
и часто предлагает иллюзию спасения или побега,
прежде чем покончить с врагом.
Чёрный дракон нападает в первую очередь на
самых слабых, обеспечивая себе скорую и жестокую
победу, которая подогревает его эго и ужасает осталь-
ных противников. На грани поражения чёрный
дракон сделает что угодно, чтобы спастись самому,
но предпочтёт смерть, не давая другому существу
получить над собой власть.
Противники и слуги. Чёрные драконы ненавидят
и боятся других драконов. Они шпионят за своими
драконьими соперниками издали, выискивая воз-
можность убить более слабых и избежать более силь-
ных. Если более сильный дракон будет ему угрожать,
чёрный дракон покинет своё логово и отправится на
поиски новой территории.
Злые людоящеры почитают чёрных драконов и
служат им, устраивая набеги на поселения гуманои-
дов ради сокровищ и еды, которые они преподносят
драконам в качестве дани. Они также возводят гру-
бые подобия дракона на границах владений своего
драконьего хозяина.
Злобное влияние чёрного дракона может также
привести к спонтанным появлениям ползающих
насыпей, которые ищут и убивают добрых существ,
приближающихся к логову чёрного дракона.
Кобольды населяют логова многих чёрных драко-
нов, как паразиты. Они становятся жестокими, как
их тёмные хозяева, и часто пытают и мучают плен-
ных укусами многоножек и скорпионьими жалами,
прежде чем подать несчастных в качестве блюда для
драконьего пиршества.
Богатства древних. Чёрные драконы создают
клады из сокровищ и магических предметов рух-
нувших империй и завоёванных королевств, чтобы
напомнить себе о собственном величии. Чем больше
прошлых цивилизаций дракон переживает, тем боль-
ше заявляет он прав на богатства нынешней.
лоГово чёрноГо дракона
Чёрные драконы обитают в болотах на оборванных
окраинах цивилизации. Логово чёрного дракона
обычно располагается в мрачных пещерах, гротах
или руинах, которые хотя бы частично затоплены,
и в которых есть заводи, в которых дракон может
отдыхать, переваривая своих жертв. Логово заполня-
ют изъеденные кислотой кости предыдущих жертв и
облепленные мухами останки свежих убитых. На всё
это взирают обваливающиеся статуи. Многоножки,
скорпионы и змеи населяют логово, наполненное
вонью смерти и разложения.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает
действие логова, чтобы вызвать один из следующих
эффектов; дракон не может использовать один и тот
же эффект два раунда подряд:
• Вода в заводях, которые дракон видит в пределах
120 футов, вздымаются в попытке захватить с со-
бой стоящих рядом. Все существа, находящиеся на
земле в пределах 20 футов от такой заводи, долж-
ны преуспеть в спасброске Силы со Сл 15, иначе
волна сбивает их с ног и утягивает на 20 футов в
воду.
• Облако роящихся насекомых заполняет сферу
20-футового радиуса с центром в точке, которую
выберет дракон в пределах 120 футов от себя.
Это облако огибает углы и остаётся на месте, пока
дракон не рассеет его действием, не воспользуется
другим действием логова или не умрёт. Облако соз-
даёт слабо заслонённую местность. Все существа в
этом облаке, когда оно появляется, должны совер-
шить спасбросок Телосложения со Сл 15, получая
при провале колющий урон 10 (3к6), или половину
этого урона при успехе. Существо, закончившее
свой ход в облаке, получает колющий урон 10 (3к6).
• Магическая тьма распространяется от точки,
которую выберет дракон в пределах 60 футов от
себя, создавая сферу тьмы с радиусом 15 футов,
пока дракон не рассеет её действием, не восполь-
зуется другим действием логова или не умрёт.
Тьма огибает углы. Существа с тёмным зрением не
могут видеть сквозь эту тьму, а немагический свет
не может её осветить. Если область действия этого
эффекта пересечётся с областью света, созданного
заклинанием с уровнем не больше 2, заклинание,
создавшее свет, рассеивается.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного чёрного
дракона, искажается драконьей магией, которая соз-
даёт один или несколько следующих эффектов:
• Путешествия в пределах 6 миль вокруг логова
занимают вдвое больше времени из-за того, что
крепкие, густо сплетающиеся растения разраста-
ются ещё сильнее, а топи становятся менее прохо-
димыми, заполняясь дурно пахнущей грязью.
• Водные источники в пределах 1 мили от логова
сверхъестественным образом портятся. Врагов
дракона, выпивших воду из них, стошнит через
несколько минут.
• Туман, слабо заслоняющий местность, покрывает
землю в пределах 6 миль от логова.
Если дракон умирает, растительность остаётся такой,
какой она уже выросла, но прочие эффекты угасают
за 1к10 дней.

Драконы металлические драконы Металлические драконы ставят своей целью сохранение и защиту, и считают себя одной из могучих рас среди множества прочих, у которых также есть своё место в мире. Благородное любопытство. Металлические драконы жадны до сокровищ так же, как их цветные родственники, но ими движет не столько жадность в стремлении к богатству. Скорее металлическими драконами движет стремление к исследованию и собирательству, охоте за бесхозными реликтами и хранению их у себя в логове. Сокровища металлического дракона содержат вещи, отражающие их характер, повествующих их историю и напоминающих им о каких-то моментах. Металлические драконы также стремятся защитить других существ от опасной магии и, как следствие, в сокровищницах металлических драконов временами попадаются могущественные магические вещи, и даже злые артефакты. Металлического дракона можно убедить расстаться с вещью из сокровищницы ради хорошего дела. Тем не менее, необходимость какого-то существа в вещи может быть совершенно неясна для дракона. Чтобы дракон расстаться с этой вещью, его нужно подкупить или убедить другим образом. Перевёртыши-одиночки. В какой-то момент своей долгой жизни металлические драконы получают магическую способность принимать облик гуманоидов и зверей. Когда дракон узнаёт, как замаскировать себя, он может на время с головой окунуться в другие культуры. Некоторые драконы слишком застенчивы или параноидальны, чтобы отходить далеко от своего логова и сокровищ, но смелые драконы отправляются бродить по улицам городов в гуманоидных обликах, привлечённые местной культурой и кухней, развлекая себя изучением жизни и быта малых рас. Некоторые металлические драконы предпочитают оставаться вдали от цивилизации, насколько это возможно, чтобы не привлечь врагов. Однако это также означает, что они не знакомы с текущими событиями. Инерция памяти. Металлические драконы имеют долгую память, и они формируют мнение о гуманоидах на основе предыдущего контакта с их представителями. Добрые драконы могут распознать родословную гуманоида по запаху, обнюхивая каждого человека, которого встречают, и вспоминая всех его родственников, с которыми они вступали в контакт на протяжении долгих лет. Золотой дракон никогда не заподозрит в двуличии хитрого злодея, считая, что у него такие же ум и сердце, как у его доброй и благородной бабушки. С другой стороны, дракон может выказать возмущение благородному паладину, чей предок выкрал серебряную статую из сокровищницы дракона три столетия назад. Король добрых драконов. Главным божеством металлических драконов является Багамут, Платиновый Дракон. Он обитает в Семи Небесах Горы Целестии, но часто блуждает по Материальному Плану в магическом образе почтенного человека мужского пола в крестьянских одеждах. В таком виде он обычно сопровождается семью золотыми канарейками — на самом деле семью древними золотыми драконами в превращённом облике. Багамут редко вмешивается в дела смертных, хотя делает исключения для того, чтобы помешать махинациям Тиамат, Королевы Драконов и её злых потомков. Жрецы и паладины с добрым мировоззрением иногда поклоняются Багамуту за его приверженность справедливости и защите. Будучи малым божеством, он может предоставлять божественные заклинания.

Драконы
