# Вирмлинг зелёного дракона

- Раздел: Драконы
- Source pages: 109-111

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Средний дракон, законно-злой
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 38 (7к8 + 7)
Скорость 30 фт., летая 60 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 12 ( +1) 13 ( +1) 14 ( +2) 11 ( +0) 13 ( +1)
Спасброски Лов +3, Тел +3, Мдр +2, Хар +3
Навыки Внимательность +4, Скрытность +3
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,
пассивная Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 2 (450 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к10+2)
плюс урон ядом 3 (1к6).
Ядовитое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает
ядовитый газ 15-футовым конусом. Все существа в этой обла-
сти должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 11,
получая урон ядом 21 (6к6) при провале, или половину этого
урона при успехе.

Драконы
В самом центре леса зелёный дракон выбирает пе-
щеру в отвесной скале или на склоне, холма и распо-
лагает там своё скрытое от любопытных глаз логово.
Некоторые из них прячут пещеры за водопадами
или выбирают частично погружённые в воду, чтобы
добраться внутрь можно было лишь вплавь. Другие
скрывают вход в логово растительностью.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает
действие логова, чтобы вызвать один из следующих
эффектов; дракон не может использовать один и тот
же эффект два раунда подряд:
• Цепкие корни и плети пробиваются из земли в
20-футовом радиусе от точки, которую дракон ви-
дит в пределах 120 футов. Эта область становится
труднопроходимой и все находящиеся в ней суще-
ства должны преуспеть в спасброске Силы со Сл
15, иначе станут опутанными корнями и плетьми.
Существо может освободиться, если оно или другое
существо действием совершит проверку Силы со
Сл 15 и преуспеет. Корни и лозы мгновенно увя-
дают, когда дракон снова совершает это действие
логова или когда погибает.
• Стена из колючего кустарника вырастает на твёр-
дой поверхности в пределах 120 футов от дракона.
Стена может быть до 60 футов в длину, 10 футов в
высоту, 5 футов в толщину и полностью блокирует
обзор. Когда стена появляется, все существа в её
области должны совершить спасбросок Ловко-
сти со Сл 15. Провалившее спасбросок существо
получает колющий урон 18 (4к8) и выталкивается
из занимаемой стеною области на 5 футов по одну
из сторон стены на свой выбор. Существо может
проходить сквозь эту стену, но это болезненный и
медленный процесс. За каждый 1 фут передви-
жения сквозь стену, оно должно затратить 4 фута
передвижения. Кроме того, существо, находя-
щееся в пространстве стены, должно совершать
спасбросок Ловкости со Сл 15 каждый раунд, в
котором оно взаимодействовало со стеной, получая
колющий урон 18 (4к8) при провале, или полови-
ну этого урона при успехе. У каждой 10-футовой
секции стены КД 5, 15 хитов, уязвимость к огню,
сопротивление к дробящему и колющему урону, и
иммунитет к урону психической энергией. Стена
увядает, пропадая полностью, когда дракон снова
совершает это действие логова или когда он поги-
бает.
• Магический туман окутывает одно существо, кото-
рое дракон видит в пределах 120 футов. Существо
должно преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 15,
иначе станет очарованным драконом до насту-
пления значения инициативы «20» в следующем
раунде.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного зелёного
дракона, искажается драконьей магией, которая соз-
даёт один или несколько следующих эффектов:
• Заросли образуют подобные лабиринту проходы в
пределах 1 мили от драконьего логова. Считайте
заросли блокирующими обзор стенами 10 футов
в высоту и толщину. Существа могут проходить
сквозь заросли, тратя по 4 фута передвижения за
каждый 1 фут передвижения сквозь стену. Также
существо, находящееся в зарослях, должно совер-
шать спасбросок Ловкости со Сл 15 каждый раунд,
в котором оно взаимодействовало с зарослями, при
провале получая колющий урон 3 (1к6).
• Каждый 10-футовый куб зарослей имеет КД 5, 30
хитов, сопротивление к дробящему и колющему
урону, уязвимость к огню, и иммунитет к урону
звуком и психической энергией.
• В пределах 1 мили от логова дракон не оставляет
никаких следов, если только сам того не пожелает.
Выследить его там невозможно ничем кроме ма-
гии. Кроме того, он игнорирует любые осложнения
передвижения и урон от растений в этой области,
включая заросли описанные выше, кроме магиче-
ских растений и растений-существ. Растения сами
отступают с драконьего пути.
• Грызуны и птицы в пределах 1 мили от логова
служат дракону глазами и ушами. Олени же и
другая крупная дичь странным образом отсутству-
ют, намекая на присутствие необычайно голодного
хищника.
Если дракон умирает, грызуны и птицы теряют свою
сверхъестественную связь с ним. Заросли остаются
на месте, но через 1к10 дней теряют свои шипы,
становясь обычной, но всё ещё труднопроходимой
местностью.
«вижу древнего
эльфийского
короля
,
величие
которого
дАвным-дАвно Померкло
,
сутулого
и дремлющего
нА своём троне.
Зелёный
дрАкон нАшёПтывАет в уши короля
,
соврАщАя и искАжАя его сны. имя этому
дрАкону циАн кровАвАя Погибель
, и он
собирАется уничтожить
нАс всех»
— Пелиос иЗ эрготА,
Провидец
сильвАнести

Драконы
