# Вирмлинг белого дракона

- Раздел: Драконы
- Source pages: 105-107

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Средний дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 32 (5к8 + 10)
Скорость 30 фт., копая 15 фт., летая 60 фт., плавая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 10 ( +0) 14 ( +2) 5 ( –3 ) 10 ( +0) 11 ( +0)
Спасброски Лов +2, Тел +4, Мдр +2, Хар +2
Навыки Внимательность +4, Скрытность +2
Иммунитет к урону холод
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,
пассивная Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 2 (450 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к10+2)
плюс урон холодом 2 (1к4).
Холодное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает
волну града 15-футовым конусом. Все существа в этой области
должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 12, полу-
чая урон холодом 22 (5к8) при провале, или половину этого
урона при успехе.

Драконы
Белый дракон лежит на ледяной возвышенности
в своём логове, пол вокруг него — коварное меси-
во из битого льда и камня, скрытых ям и скользких
склонов. Пока враги тратят силы на перемещение
среди всего того, дракон парит над ними от навеса
к навесу и уничтожает их своим замораживающим
дыханием.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает
действие логова, чтобы вызвать один из следующих
эффектов; дракон не может использовать один и тот
же эффект два раунда подряд:
• Ледяной туман заполняет сферу с радиусом 20
футов с центром на точке, видимой драконом в
пределах 120 футов. Этот туман огибает углы и
является сильно заслоняющей местностью. Все
существа в области тумана, когда он появляется,
должно совершить спасбросок Телосложения со
Сл 10, получая урон холодом 10 (3к6) при прова-
ле, или половину этого урона при успехе. Порыв
ветра силой 20 миль в час рассеивает туман. В
противном случае туман держится, пока дракон не
воспользуется этим действием логова ещё раз или
не погибнет.
• Зазубренные осколки льда падают с потолка, по-
падая не более чем по трём существам под потол-
ком, которые дракон видит в пределах 120 футов.
Дракон совершает по одной дальнобойной атаке
по каждой цели (+7 к попаданию). При попадании
цель получает колющий урон 10 (3к6).
• Дракон создаёт непрозрачную стену изо льда на
твёрдой поверхности, которую видит в пределах
120 футов. Стена может достигать 30 футов в дли-
ну и в высоту, и до 1 фута толщиной. Когда стена
появляется, все существа в области, занимаемой
ею, выталкивается на 5 футов на одну из сторон
стены по собственному выбору. У каждой 10-фу-
товой секции КД 5, 30 хитов, уязвимость к урону
огнём и иммунитет к урону кислотой, некротиче-
ской энергией, психической энергией, холодом и
ядом. Стена исчезает, когда дракон снова соверша-
ет это действие логова или когда он погибает.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного белого
дракона, искажается драконьей магией, которая соз-
даёт один или несколько следующих эффектов:
• Лёгкий морозный туман покрывает землю в преде-
лах 6 миль от логова дракона.
• Ледяные осадки выпадают в пределах 6 миль от
логова дракона, иногда формируя метель, когда
дракон отдыхает.
• Ледяные стены перекрывают области драконьего
логова. Каждая стена 6 дюймов в толщину, а её
10-футовые секции имеют КД 5, 15 хитов, уязви-
мость к урону огнём, иммунитет к урону кислотой,
некротической энергией, психической энергией,
холодом и ядом. Дракон может проходить сквозь
такие стены без замедления, но это приводит к
тому, что стены в таких местах рушатся.
Если дракон умирает, туман и осадки исчезают в
течение одного дня. Ледяные стены тают в течение
1к10 дней.

Драконы
