# Вирмлинг медного дракона

- Раздел: Драконы
- Source pages: 132-133

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Средний дракон, хаотично-добрый
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 22 (4к8 + 4)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
15 ( +2) 12 ( +1) 13 ( +1) 14 ( +2) 11 ( +0) 13 ( +1)
Спасброски Лов +3, Тел +3, Мдр +2, Хар +3
Навыки Внимательность +4, Скрытность +3
Иммунитет к урону кислота
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,
пассивная Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 1 (200 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к10+2).
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один
из следующих видов оружия дыхания.
Кислотное дыхание. Дракон выдыхает кислоту 20-футовой
линией шириной 5 футов. Все существа в этой линии долж-
ны совершить спасбросок Ловкости со Сл 11, получая урон
кислотой 18 (4к8) при провале, или половину этого урона
при успехе.
Замедляющее дыхание. Дракон выдыхает газ 15-футовым
конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в
спасброске Телосложения со Сл 11. При провале существо
не может использовать реакции, его скорость уменьшается
вдвое, и оно не может совершать более одной атаки в ход.
Кроме того, существо может в свой ход совершать либо
действие, либо бонусное действие, но не то и другое. Эти
эффекты длятся 1 минуту. Существо может повторять этот
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект
на себе при успехе.

Драконы
