# Вирмлинг красного дракона

- Раздел: Драконы
- Source pages: 112-114

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Средний дракон, хаотично-злой
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 75 (10к8 + 30)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4) 10 ( +0) 17 ( +3) 12 ( +1) 11 ( +0) 15 ( +2)
Спасброски Лов +2, Тел +5, Мдр +2, Хар +4
Навыки Внимательность +4, Скрытность +2
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,
пассивная Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 4 (1100 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 9 (1к10+4)
плюс урон огнём 3 (1к6).
Огненное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает
огонь 15-футовым конусом. Все существа в этой области
должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 13, получая
урон огнём 24 (7к6) при провале, или половину этого урона
при успехе.

Драконы
красный дракон
Наиболее алчные из истинных драконов, красные
драконы безустанно ищут способ пополнить свои
сокровищ. Они исключительно тщеславны, даже по
драконьим меркам. Их самомнение отражается в
надменном обращении и презрении к другим суще-
ствам.
Запах серы и пемзы окутывает красного дракона,
которого легко узнать по изогнутым назад рогам и
перепончатому гребню вдоль хребта. Из его ноздрей
на похожей на клюв морде постоянно исходит дым,
а в глазах вспыхивают огоньки, когда он злится. Раз-
мах крыльев красных драконов больше, чем у любого
другого вида цветных драконов, а цвет их переходит
от красного к иссиня-чёрному цвету пережжённого
металла у края крыльев.
Чешуя вирмлинга красного дракона блестящая и
ярко-алая, но темнеет и тускнеет с возрастом, стано-
вясь всё толще и крепче. Также их зрачки с возрас-
том исчезают, и глаза старейших красных драконов
становятся похожи на колодцы расплавленной лавы.
Хозяева гор. Красные драконы предпочитают
селиться в гористой местности, каменистых пусто-
шах и других местах, где они смогли бы забраться
достаточно высоко, чтобы осматривать свои владе-
ния. Время от времени это приводит их к конфликту
с обитающими на холмах медными драконами.
Высокомерные тираны. Красные драконы ча-
сто впадают в разрушительную ярость и действуют
импульсивно, если их разозлить. Многие культуры
считают их классическими представителями злых
драконов.
Ни один другой драконий вид даже отдалённо не
сравнится с красными драконами по высокомерию.
Эти существа считают себя не менее, чем королями и
императорами, а другие драконьи виды ставят себе
в подчинение. Веря в то, что они помазаны Тиамат
править от её имени, красные драконы считают всех
существ в мире своими подчинёнными.
Рабы и статус. Красные драконы — изоляци-
онисты, и яростно защищают свою территорию.
Впрочем, они стремятся узнать о событиях в мире,
используя низших существ в качестве информаторов,
посыльных и шпионов. Они наиболее заинтересова-
ны в новостях о других красных драконах, с которы-
ми они постоянно соревнуются.
Когда им необходимы слуги, красные драконы
требуют верности от хаотично-злых гуманоидов. Если
те отказывают им в преданности, драконы убивают
лидеров племени и заявляют свою власть над вы-
жившими. Существа, служащие красным драконам,
живут в постоянном страхе быть испепелёнными или
сожранными за то, что не угодили дракону. Большую
часть времени они проводят в попытках задобрить
владыку, чтобы остаться в живых.
Одержимые коллекционеры. Красные драконы
ценят богатство более всего, а их клады поистине ле-
гендарны. Они присваивают всё, что имеет какую-то
ценность и часто могут на глаз определить ценность
вещицы, ошибаясь лишь на пару медяков. Красные
драконы особенно любят сокровища, отобранные у
убитых ими могучих врагов, выставляя такие вещи
напоказ, как доказательство своего превосходства.
Красный дракон отлично помнит ценность и про-
исхождение каждого предмета в своей сокровищни-
це, также как и его точное место. Он может заметить
пропажу одной монеты и впасть от этого в ярость,
бросаясь в погоню за вором, чтобы безжалостно рас-
правиться с ним. Не обнаружив вора, дракон будет
бушевать, разрушая города и деревни в попытке
утолить свой гнев.
лоГово красноГо дракона
Красные драконы устраивают свои логова высоко
в горах и холмах, обитая в пещерах под укрытыми
снегом вершинами, в глубинах брошенных шахт и
покинутых залах дварфских твердынь. Пещеры с
вулканической и геотермической активностью выше
прочих ценятся красными драконами, так как соз-
дают опасную среду, которая мешает нарушителям,
и в то же время позволяет спать среди обжигающего
жара и вулканических газов.
Хорошо спрятав свой клад, красные драконы
проводят почти столько же времени вне логова, как
и внутри. Для красного дракона высоты мира служат
троном, с которого он может обозревать не только
всё подконтрольное ему, но и новые горизонты для
захвата.
Тем временем, по всему логову его слуги воздви-
гают монументы драконьей мощи, рассказывающие
о пугающих историях его жизни, поверженных им
врагах и народах, порабощённых им.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает
действие логова, чтобы вызвать один из следующих
эффектов; дракон не может использовать один и тот
же эффект два раунда подряд:
• Магма вырывается из точки на полу, видимой дра-
коном в пределах 120 футов, создавая гейзер 20
футов высотой и 5 футов радиусом. Все существа
в области гейзера должны совершить спасбросок
Ловкости со Сл 15, получая урон огнём 21 (6к6)
при провале, или половину этого урона при успехе.
• Логово вздрагивает от подземного толчка в ра-
диусе 60 футов от дракона. Все существа, кроме
дракона, стоящие на полу в этой области, должны
преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 15, иначе
будут сбиты с ног.
• Вулканические газы образовывают сферическое
облако 20-футового радиуса с центром на точке,
видимой драконом в пределах 120 футов. Сфе-
ра огибает углы и является слабо заслоняющей
видимостью. Облако, держится пока не наступит
очередь инициативы «20» следующего раунда. Все
существа, начинающие ход в этом облаке, должны
преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13,
иначе станут отравленными до конца своего хода.
Отравленные таким образом существа недееспо-
собны.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного красного
дракона, искажается драконьей магией, которая соз-
даёт один или несколько следующих эффектов:
• В пределах 6 миль от драконьего логова часто про-
исходят небольшие землетрясения.
• Водные источники в пределах 1 мили от логова
становятся неестественно тёплыми и пахнут се-
рой.
• Каменистые разломы в пределах 1 мили от лого-
ва образуют порталы на План Стихийного Огня,
позволяя существам оттуда проникать в мир и
обитать неподалёку.
Если дракон умирает, эти эффекты угасают за 1к10
дней.

Драконы
