# Вирмлинг синего дракона

- Раздел: Драконы
- Source pages: 115-117

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Средний дракон, законно-злой
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 52 (8к8 + 16)
Скорость 30 фт., копая 15 фт., летая 60 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
17 ( +3) 10 ( +0) 15 ( +2) 12 ( +1) 11 ( +0) 15 ( +2)
Спасброски Лов +2, Тел +4, Мдр +2, Хар +4
Навыки Внимательность +4, Скрытность +2
Иммунитет к урону электричество
Чувства слепое зрение 10 фт., тёмное зрение 60 фт., пассивная
Внимательность 14
Языки Драконий
Опасность 3 (700 опыта)
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к10+3)
плюс урон электричеством 3 (1к6).
Электрическое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыха-
ет молнию 30-футовой линией шириной 5 футов. Все существа
в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл
12, получая урон электричеством 22 (4к10) при провале, или
половину этого урона при успехе.

Драконы
синий дракон
Тщеславные и территориальные, синие драконы
парят в небесах над пустынями, охотясь на карава-
ны, разоряя стада и поселения в плодородных землях
за границами пустыни. Эти драконы также живут в
сухих степях, раскалённых пустошах и на камени-
стых побережьях, и ревностно охраняют свои грани-
цы от возможных соперников, особенно от латунных
драконов.
Синего дракона можно узнать по крупным пере-
пончатым ушам и массивному рогу, возвышающему-
ся на его сплюснутой голове. Шипы рядами подни-
маются от его ноздрей к бровям и густо растут на его
выдающейся нижней челюсти.
Чешуя синих драконов варьируется от светло-го-
лубого до тёмно-синего, и обычно отполирована до
блеска песками пустынь. По мере старения дракона,
его чешуя становится толще и крепче, и его шкура
гудит и потрескивает от статического электричества.
Эти эффекты усиливаются, когда дракон становится
злее или вот-вот набросится, создавая запах озона в
пыльном воздухе.
Тщеславные и смертоносные. Синий дракон
не потерпит каких-либо замечаний или намёков на
его слабость или унижающих его, получая огромное
удовольствие от господства над низшими и человеко-
подобными созданиями.
Синий дракон — терпеливый и методичный боец.
Сражаясь на своих условиях, он превращает бой в
длительную дуэль, которая может затянуться на часы
или даже дни, атакуя с расстояния залпами молний
и улетая на значительное расстояние, лишь чтобы
дождаться выгодного момента для новой атаки.
Пустынные хищники. Синие драконы плото-
ядны, и хотя они могут есть кактусы и другие пу-
стынные растения, чтобы утолить свой голод, они
предпочитают лакомиться стадными животными,
поджаривая их с помощью своего молниевого дыха-
ния, прежде чем проглотить их. Гастрономические
предпочтения и привычки синих драконов угрожают
пустынным караванам и кочевым племенам, которых
драконы рассматривают как удобные наборы еды и
сокровищ.
Охотясь, синие драконы закапываются в песок
так, что на поверхности остаётся только рог на его
голове, выглядящий торчащим из песка камнем.
Когда добыча подходит достаточно близко, дракон
вырывается из своего укрытия в туче песка, который
лавиной разлетается от его крыльев.
Владыки и приспешники. Синие драконы стара-
ются привлечь ценных и талантливых существ, чья
служба укрепит их чувство превосходства. Барды,
мудрецы, художники, волшебники и убийцы стано-
вятся ценными агентами синих драконов, которые
щедро вознаграждают за верную службу.
Синий дракон держит местонахождение своего
логова в тайне, и хорошо охраняет его. Даже самые
верные его слуги редко допускаются туда. Он позво-
ляет анхегам, гигантским скорпионам и другим пу-
стынным существам обитать рядом со своим логовом
для большей безопасности. Старшие синие драконы
иногда привлекают к себе на службу воздушных эле-
менталей и других существ.
Коллекционеры самоцветов. Синие драконы
особенно ценят самоцветы, хотя и собирают всё,
что кажется им ценным. Считая синий цвет наибо-
лее благородным и прекрасным, они выше других
камней ценят сапфиры и предпочитают ювелирные
украшения и магические предметы, украшенные
именно этими камнями.
Синие драконы закапывают наиболее ценные из
своих сокровищ глубоко в песок, а менее ценные
украшения разбрасывают на видных местах, кото-
рые на самом деле являются скрытыми ямами, чтобы
покарать и уничтожить возможных воров.
лоГово синеГо дракона
Синие драконы обустраивают свои логова в пустын-
ных местах. С помощью молниевого дыхания и спо-
собности копать они роют кристаллические тоннели
и пещеры под песками.
Грозы бушуют рядом с логовами легендарных
синих драконов, тонкие трубки из песчаного стекла
обеспечивают вентиляцию, а спрятанные смертонос-
ные ямы служат первой линией драконьей обороны.
Синий дракон может обрушить стены пещер, кото-
рые служат ему логовом, если посчитает, что логово
захвачено. После этого дракон выкопается, а захват-
чики останутся задыхаться под завалом. Вернувшись
позже, он соберёт не только свои сокровища, но и
добро мёртвых захватчиков.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает
действие логова, чтобы вызвать один из следующих
эффектов; дракон не может использовать один и тот
же эффект два раунда подряд:
• Часть потолка обваливается на одно существо, ви-
димое драконом в пределах 120 футов. Существо
должно преуспеть в спасброске Ловкости со Сл
15, иначе получит дробящий урон 10 (3к6) и будет
сбито с ног и завалено. Заваленная цель опутана,
не может дышать и вставать. Существо может
действием совершить проверку Силы со Сл 10,
переставая быть заваленным при успехе.
• Туча песка поднимается, образуя сферу 20-футо-
вого радиуса с центром в точке, которую дракон
видит в пределах 120 футов. Туча распространяет-
ся за углы. Все существа в туче должны преуспеть
в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе ста-
нут ослеплёнными на 1 минуту. Существо может
повторять этот спасбросок в конце каждого своего
хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
• Между двумя твёрдыми поверхностями логова,
которые дракон может видеть, образуется электри-
ческая дуга линией с шириной 5 футов. Обе по-
верхности должны быть в пределах 120 футов друг
от друга и от дракона. Все существа в этой линии
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 15,
иначе получат урон электричеством 10 (3к6).
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного синего
дракона, искажается драконьей магией, которая соз-
даёт один или несколько следующих эффектов:
• В пределах 6 миль от логова постоянно бушуют
грозы.
• Пыльные дьяволы заселяют земли в пределах 6
миль от логова. Пыльные дьяволы используют
статистику воздушного элементаля, но не могут
летать, их скорость равна 50 футам, а Интеллект и
Харизма равны 1 (−5).
• Спрятанные провалы образовываются внутри
драконьего логова и вокруг него. Провал можно
заметить заранее, преуспев в проверке Мудрости
(Внимательность) со Сл 20. В противном случае
первое существо, ступившее на тонкую корочку,
укрывающую провал, должно преуспеть в спасбро-
ске Ловкости со Сл 15, иначе упадёт в яму глуби-
ной 1к6 × 10 футов.
Если дракон умирает, пыльные дьяволы немедленно
исчезают, а грозы утихают за 1к10 дней. Созданные
провалы остаются на своих местах.

Драконы
