# Виверна

- Раздел: Виверна
- Source pages: 42

## Статья о существе

Путешественники порой видят в небесах тёмную
крылатую фигуру виверны, несущей добычу. Это род-
ственники великих драконов, и охотятся они в тех же
дремучих лесах и пещерах. Их появление вызывает
всплески тревоги на границах цивилизации.
У виверны есть две чешуйчатые лапы, кожи-
стые крылья и мощный хвост, увенчанный самым
мощным оружием виверны: ядовитым жалом. Яд
жала виверны может убить существо в считанные
секунды. Необычайно сильный яд в крови жертвы
уничтожает вены и артерии по пути к её сердцу.
Но, несмотря на смертоносность виверн, находятся
охотники и искатели приключений, выслеживающие
виверн ради их яда, который используется в алхимии
и наносится на оружие.
Воздушные охотники. Виверны не сражают-
ся на земле кроме случаев, когда иными способами
жертву не достать, или когда их заманили в положе-
ние, при котором сражение в воздухе не представ-
ляется возможным. Если вынудить её сражаться на
земле, виверна припадает, шипя и рыча, при этом
держа жало над головой.
Агрессивные и безудержные. Виверны прекра-
щают преследовать свою добычу только если полу-
чают серьёзную травму, или если жертве так долго
удаётся ускользать, что легче становится поймать ка-
кую-нибудь другую добычу. Если убегающее существо
забьётся куда-то, куда виверна не может пролезть
из-за размера, она будет охранять выход из этого
убежища, пытаясь при возможности достать жертву
жалом.
Хотя виверны гораздо хитрее обычных животных,
они далеко не такие умные, как их драконьи собра-
тья. Поэтому если существо, за которым с воздуха
охотится виверна, сохраняет самообладание, оно
вполне может ускользнуть от виверны или провести
её. Виверны следуют за жертвой кратчайшим путём,
не раздумывая о возможной засаде.
Приручённые виверны. Виверну можно при-
ручить, чтобы использовать как ездовое животное,
однако это трудная и опасная задача. Лучше всего
выращивать виверн для этих целей с самого младен-
чества. Тем не менее, хищный темперамент виверн
стоил жизни многим горе-дрессировщикам.
виверна
Большой дракон, без мировоззрения
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 110 (13к10 + 39)
Скорость 20 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
19 ( +4 ) 10 ( +0) 16 ( +3) 5 ( –3 ) 12 ( +1) 6 ( –2)
Навыки Внимательность +4
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки —
Опасность 6 (2300 опыта)
Действия
Мультиатака. Виверна совершает две атаки: одну укусом, и
одну жалом. Во время полёта она может использовать когти
вместо одной другой атаки.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 11
(2к6+4).
Когти. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к8+4).
Жало. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досяга-
емость 10 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 11
(2к6+4). Цель должна совершить спасбросок Телосложения со
Сл 15, получая урон ядом 24 (7к6) при провале, или половину
этого урона при успехе.
