# Визгун

- Раздел: Грибы
- Source pages: 74

## Общая информация о группе

Грибы Грибы В Подземье, с его небом из зазубренных камней и вечной ночью, произрастают самые разные грибы. Занявшие в местной подземной экосистеме место растений грибы жизненно важны для выживания многих местных видов, так как дают кров и пищу в беспощадной темноте. Грибы заводятся на органическом веществе и впоследствии разлагают его и поглощают, питаясь гнилью и трупами. По мере вызревания грибы начинают выпускать споры, которые разносятся малейшим сквозняком и разрастаются в новые грибы. Мутируя под воздействием магической среды Подземья, грибы часто начинают развивать защитные механизмы, а также способности к мимикрии и даже к нападению. Крупнейшие особи могут породить целые обширные подземные леса, в которых живут и находят пропитание бесчисленные существа. визГун Визгуны — это грибы размером с человека, которые издают пронзительные вопли, отпугивая потревоживших их существ. Другие существа могут использовать их как сигнал о приближении потенциальной жертвы, а различные разумные расы Подземья разводят визгунов на окраинах своих поселений, чтобы отвадить непрошенных гостей.

## Статья о существе

Среднее растение, без мировоззрения
Класс Доспеха 5
Хиты 13 (3к8)
Скорость 0 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
1 ( –5 ) 1 ( –5 ) 10 ( +0) 1 ( –5 ) 3 ( –4 ) 1 ( –5 )
Иммунитет к состоянию глухота, испуг, ослепление
Чувства слепое зрение 30 фт. (слеп за пределами этого
радиуса), пассивная Внимательность 6
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Обманчивая внешность. Пока визгун остаётся без движения,
он неотличим от обычного гриба.
Реакции
Визг. Если в пределах 30 футов от визгуна появляется яркий
свет или существо, визгун испускает визг, слышимый на
расстоянии 300 футов. Визгун продолжает кричать, пока не
пройдёт 1к4 раунда после того, как источник беспокойства
окажется за пределами его восприятия.
