# Водянник

- Раздел: Водянник
- Source pages: 44

## Статья о существе

Водянники часто посещают прибрежные воды, охо-
тясь на рыбаков, мерфолков и любых других съедоб-
ных существ, которые встретятся им на пути. Эти
дикие чудовища хватают и пожирают неосторожную
жертву, утягивая трупы в свои подводные гроты для
пропитания.
Превращённые мерфолки. Давным-давно племя
мерфолков нашло на дне моря идол Демогоргона. Не
зная что это такое, они принесли артефакт свое-
му королю. Каждого, кто коснулся идола, поразило
безумие, в том числе и короля, который распорядился
выполнить ритуал с жертвоприношением, чтобы от-
крыть врата в Бездну. Океан стал красным от крови
убитых мерфолков, но ритуал сработал, и король
повёл выживших через подводные врата в Бездну
на слой Демогоргона. Мерфолки остались здесь на
несколько поколений, сражаясь за свои жизни, пока
Бездна полностью не исказила их, превратив в не-
складных отвратительных чудовищ. Так появились
первые водянники.
Прибрежные разбойники. Всякий раз, когда
представляется возможность, Князь Демонов посыла-
ет водянников назад на Материальный План, чтобы
учинить резню в океанах. Водянники — разбойни-
ки, нападающие на любых существ меньше и слабее
себя.
Водянники обитают в подводных пещерах, на-
полненных сокровищами и трофеями, взятыми с
затонувших кораблей или забранными у жертв. Они
привязывают гниющие трупы мёртвых врагов и
утонувших моряков, чтобы отметить границы своей
территории.
водянник
Большой монстр, хаотично-злой
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 45 (6к10 + 12)
Скорость 10 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4 ) 10 ( +0) 15 ( +2) 8 ( –1) 10 ( +0) 9 ( –1)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Акван, Бездны
Опасность 2 (450 опыта)
Амфибия. Водянник может дышать и воздухом и под водой.
Действия
Мультиатака. Водянник совершает две атаки: одну укусом, и
одну либо когтями, либо гарпуном.
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1к8+4).
Когти. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2к4+4).
Гарпун. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна
цель. Попадание: Колющий урон 11 (2к6+4). Если цель — суще-
ство с размером не больше Огромного, она должна преуспеть
в состязании Силы с водянником, иначе её подтянет на 20
футов в сторону водянника.
