# Водяной элементаль

- Раздел: Элементали
- Source pages: 303-304

## Общая информация о группе

Элементали
элементали
Элементали — это воплощения стихий, которые
составляют вселенную: воздух, земля, огонь и вода.
Являясь чуть более, чем живой энергией на своих
родных планах существования, они могут быть при-
званы заклинателями и могущественными существа-
ми, чтобы принять определённую форму и исполнять
поручения.
Живые стихии. На своём родном плане, элемен-
таль — бестелесная жизненная сила. Его тусклая
искра сознания проявляется в виде какой-то формы
только когда она сфокусирована силой магии. У дико-
го духа стихийной силы нет никаких желаний кроме
как находиться на своём родном плане. Как у зверей
Материального Плана, у стихийных духов нет ни
общества, ни культуры, ни смысла жизни.
Призванные магией. Определённые заклинания
и магические предметы могут вызывать элементаля,
призывая его с Внутренних Планов на Материаль-
ный. Элементали инстинктивно негодуют, когда их
забирают с их родных планов и заставляют служить.
Существо, которое призывает элементаля, должно об-
ладать достаточной силой воли, чтобы управлять им.
Связанные и сформированные. Могучая магия
может привязать стихийный дух к материальной
заготовке, которая определит их специфические
функции и методы использования. Невидимые охот-
ники — это воздушные элементали, привязанные к
специфической форме, также как водяные элемента-
ли могут быть сформированы в водные аномалии.
Сила магии и материалы, которые используются
при привязке, определяют, насколько хорошо эле-
ментали будут функционировать в связанной форме.
Големы — это стихийные духи, привязанные к физи-
ческой форме, но более слабые материалы, такие как
плоть и глина, не могут в достаточной мере связать
стихийную силу. Долговечные же материалы, такие
как камень и железо, требуют более сильной магии,
но она более надёжно связывает элементаля.
Стихийная натура. Элементалю не нужен воз-
дух, еда, питьё и сон.
водяной элементаль
Водяной элементаль вздымающейся волной катится
по земле, становясь почти невидимым в водоёме. Он
поглощает существ, которые стоят у него на пути,
заполняет их рот и лёгкие, так же легко, как тушит
пламя.

## Статья о существе

Большой элементаль, нейтральный
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 114 (12к10 + 48)
Скорость 30 фт., плавая 90 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 14 ( +2) 18 ( +4) 5 ( –3 ) 10 ( +0) 8 ( –1)
Сопротивление к урону кислота; дробящий, колющий и
рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию бессознательность, захват,
истощение, окаменение, опутанность, отравление, паралич,
сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Акван
Опасность 5 (1800 опыта)
Водяное тело. Элементаль может входить в пространство
враждебных существ и останавливаться там. Он может
перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без
протискивания.
Замерзание. Если элементаль получает урон холодом, он
частично замерзает; его скорость уменьшается на 20 футов до
конца его следующего хода.
Действия
Мультиатака. Элементаль совершает два размашистых
удара.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +7 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий
урон 13 (2к8+4).
Захлёст (перезарядка 4–6). Все существа в пространстве
элементаля должны совершить спасбросок Силы со Сл 15. При
провале цель получает дробящий урон 13 (2к8+4). Если размер
цели не больше Большого, она также становится схваченной
(Сл высвобождения 14). Пока цель схвачена, она опутана и не
может дышать, если только не может дышать под водой. Если
спасбросок был успешным, цель выталкивается из простран-
ства элементаля.
Элементаль может одновременно держать в захвате одно
существо Большого размера или до двух существ Среднего
размера. В начале каждого хода элементаля каждая схва-
ченная им цель получает дробящий урон 13 (2к8 + 4). Суще-
ство, находящееся в пределах 5 футов от элементаля, может
вытянуть существо или предмет, если совершит действием
проверку Силы со Сл 14 и преуспеет.

Элементали
