# Ворг

- Раздел: Пр. А: Прочие существа
- Source pages: 321-322

## Общая информация о группе

Приложение А: Прочие существа приложение а: прочие существа В этом приложении приводятся параметры различных зверей, насекомых и прочих созданий. Параметры приводятся в порядке алфавитного перечисления названий существ.

## Статья о существе

Большой монстр, нейтрально-злой
Класс Доспеха 13 (природный доспех)
Хиты 26 (4к10 + 4)
Скорость 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 13 ( +1) 13 ( +1) 7 ( –2) 11 ( +0) 8 ( –1)
Навыки Внимательность +4
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Гоблинский, язык Воргов
Опасность 1/2 (100 опыта)
Острый слух и тонкий нюх. Ворг совершает с преимуще-
ством проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на
слух и обоняние.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2к6+3).
Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске
Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног.
Ворг это злой хищник, наслаждающийся охотой и
пожиранием тех, кто слабее его. Хитрые и злобные
ворги рыщут по дикой местности или выращивают-
ся гоблинами и хобгоблинами, которые используют
воргов в качестве скакунов, но ворг растерзает всад-
ника, если почувствует голод или плохое обращение.
Ворги говорят на своём собственном языке и Гоблин-
ском, а некоторые из них говорят и на Общем языке.
Ворг

Приложение А: Прочие существа
ворон
Крохотный зверь, без мировоззрения
Класс Доспеха 12
Хиты 1 (1к4 − 1)
Скорость 10 фт., летая 50 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
2 ( –4 ) 14 ( +2) 8 ( –1) 2 ( –4 ) 12 ( +1) 6 ( –2)
Навыки Внимательность +3
Чувства пассивная Внимательность 13
Языки —
Опасность 0 (10 опыта)
Подражание. Ворон может подражать простым звукам, кото-
рые когда-либо слышал, таким как чей-то шёпот, плач ребёнка
или звуки животных. Существо, слышащее эти звуки, может
понять, что это подражание, если совершит успешную провер-
ку Мудрости (Проницательность) со Сл 10.
Действия
Клюв. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1.
