# Воздушный элементаль

- Раздел: Элементали
- Source pages: 302-303

## Общая информация о группе

Элементали
элементали
Элементали — это воплощения стихий, которые
составляют вселенную: воздух, земля, огонь и вода.
Являясь чуть более, чем живой энергией на своих
родных планах существования, они могут быть при-
званы заклинателями и могущественными существа-
ми, чтобы принять определённую форму и исполнять
поручения.
Живые стихии. На своём родном плане, элемен-
таль — бестелесная жизненная сила. Его тусклая
искра сознания проявляется в виде какой-то формы
только когда она сфокусирована силой магии. У дико-
го духа стихийной силы нет никаких желаний кроме
как находиться на своём родном плане. Как у зверей
Материального Плана, у стихийных духов нет ни
общества, ни культуры, ни смысла жизни.
Призванные магией. Определённые заклинания
и магические предметы могут вызывать элементаля,
призывая его с Внутренних Планов на Материаль-
ный. Элементали инстинктивно негодуют, когда их
забирают с их родных планов и заставляют служить.
Существо, которое призывает элементаля, должно об-
ладать достаточной силой воли, чтобы управлять им.
Связанные и сформированные. Могучая магия
может привязать стихийный дух к материальной
заготовке, которая определит их специфические
функции и методы использования. Невидимые охот-
ники — это воздушные элементали, привязанные к
специфической форме, также как водяные элемента-
ли могут быть сформированы в водные аномалии.
Сила магии и материалы, которые используются
при привязке, определяют, насколько хорошо эле-
ментали будут функционировать в связанной форме.
Големы — это стихийные духи, привязанные к физи-
ческой форме, но более слабые материалы, такие как
плоть и глина, не могут в достаточной мере связать
стихийную силу. Долговечные же материалы, такие
как камень и железо, требуют более сильной магии,
но она более надёжно связывает элементаля.
Стихийная натура. Элементалю не нужен воз-
дух, еда, питьё и сон.
водяной элементаль
Водяной элементаль вздымающейся волной катится
по земле, становясь почти невидимым в водоёме. Он
поглощает существ, которые стоят у него на пути,
заполняет их рот и лёгкие, так же легко, как тушит
пламя.

## Статья о существе

воздушный элементаль Воздушный элементаль представляет собой клубящееся облако воздуха с неким подобием лица. Хотя он любит нестись вдоль земли, вздымая вверх пыль и мусор, он также может взлететь в воздух и атаковать сверху. Элементаль воздуха может превращаться в ревущий ураган, создавая вихрь, который, затягивая в себя существ, молотит их на лету. земляной элементаль Земляной элементаль подобен движущемуся холму, упрямо идущему вперёд, с похожими на дубины руками, качающимися вдоль тела. Голова и тело его состоят из земли и камней, иногда попадаются вкрапления металла, самоцветов и ярких минералов. Земляной элементаль может скользить сквозь скалы и землю, словно это жидкая вода. Ходящие по земле существа должны бояться земляного элементаля, поскольку он может определить местоположение любого врага, который стоит рядом на твёрдой поверхности. оГненный элементаль В середине этого дикого, ревущего пламени можно разглядеть человекоподобную фигуру. Огненный элементаль это чистая мощь разрушения. Куда бы он не двигался, всё вокруг полыхает, мир превращается в пепел, дым и тлеющие угли. Только вода прекратит разрушения, заставляя элементаля шипя и пуская клубы дыма отступить в боли и ярости.

Элементали
воздушный элементаль
Большой элементаль, нейтральный
Класс Доспеха 15
Хиты 90 (12к10 + 24)
Скорость 0 фт., летая 90 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 ( +2) 20 ( +5) 14 ( +2) 6 ( –2) 10 ( +0) 6 ( –2)
Сопротивление к урону звук, электричество; дробящий,
колющий и рубящий урон от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию бессознательность, захват,
истощение, окаменение, опутанность, отравление, паралич,
сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Ауран
Опасность 5 (1800 опыта)
Воздушное тело. Элементаль может входить в простран-
ство враждебных существ и останавливаться там. Он может
перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без
протискивания.
Действия
Мультиатака. Элементаль совершает два размашистых
удара.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +8 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий
урон 14 (2к8+5).
Вихрь (перезарядка 4–6). Все существа в пространстве эле-
менталя должны совершить спасбросок Силы со Сл 13. При
провале цель получает дробящий урон 15 (3к8+2) и отбрасы-
вается на расстояние до 20 футов от элементаля в случайном
направлении, после чего сбивается с ног. Если отброшенная
цель ударяется о предмет, такой как стена или пол, цель полу-
чает дробящий урон 3 (1к6) за каждые 10 футов перемещения.
Если цель отброшена в другое существо, это существо должно
преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 13, иначе получит
такой же урон и будет сбито с ног.
Если исходный спасбросок был успешным, цель получает
половину дробящего урона, не отбрасывается и не сбивается
с ног.
