# Вожак стаи гноллов

- Раздел: Гноллы
- Source pages: 60-61

## Общая информация о группе

Гноллы Гноллы Гноллы это человекоподобные дикари, что без предупреждения нападают на поселения на окраинах цивилизации, убивая своих жертв и пожирая их плоть. Демоническое происхождение. Происхождение гноллов восходит ко времени, когда демонический повелитель Йеногу проник в Материальный План и устроил в нём буйство. Стаи обычных гиен следовали по его следу, подъедая убитых им жертв. Эти гиены были превращены в первых гноллов, и они продолжали следовать за Йеногу, пока его не изгнали обратно в Бездну. Гноллы же распространились по всему мира, став тяжелейшим напоминанием о демонической силе. Кочевники-налётчики. Гноллы опасны ещё и потому, что нападают внезапно. Они приходят из пустоши, грабят и убивают, а затем идут дальше. Они налетают подобно саранче, разоряя поселения, и оставляют после себя лишь разрушенные здания, обглоданные трупы и осквернённую землю. Обычно гноллы выбирают лёгкие цели для своих набегов, но даже закованные в доспехи воины предпочитают отсидеться в замках, пока неистовствующая орда гноллов безнаказанно жжёт фермы, деревни и города, а людей убивают и пожирают. Гноллы редко строят капитальные здания, и ремесло у них не ценится. Они не делают оружие и доспехи, но собирают их с трупов павших врагов. Они вещают уши, скальпы и другие трофеи своих противников на свои ободранные доспехи. Жажда крови. Вы не найдёте ни добра, ни сострадания в сердце гнолла. Подобно демонам, им чужды угрызения совести, и их нельзя приручить или принудительно лишить желания разрушать. Безумная жажда крови гноллов делает их агрессивными ко всему живому, а когда у них нет общего врага, они грызутся между собой. Даже самые свирепые орки избегают объединяться с гноллами.

## Статья о существе

вожак стаи Гноллов Стая гноллов возглавляется вожаком, правящим силой и хитростью. Лучшее из награбленного отходит к нему, будь то еда, ценные безделушки или магические предметы. В надеждах получить от Йеногу неуязвимость, он покрывает своё тело пирсингом, нелепыми трофеями и наносит на шерсть демонические печати. Гнолл клык йеноГу Празднование побед у гноллов сопровождается демоническими ритуалами и кровавыми приношениями Йеногу. Иногда демонический повелитель награждает своих последователей, делая одного из них одержимым демоном. Помеченный Йеногу счастливчик становится «клыком Йеногу» — избранным Властелина Гноллов. Гиена, пирующая врагом, которого поразил клык, подвергается ужасным трансформациям, становясь взрослым гноллом. Именно так Йеногу сотворил первых гноллов. Клык Йеногу может значительно увеличить популяцию гноллов в зависимости от количества гиен в округе. Единственный способ это предотвратить — убить клыка.

Гноллы
вожак стаи Гноллов
Средний гуманоид (гнолл), хаотично-злой
Класс Доспеха 15 (кольчужная рубаха)
Хиты 49 (9к8 + 9)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3 ) 14 ( +2) 13 ( +1) 8 ( –1) 11 ( +0) 9 ( –1)
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 10
Языки Гноллий
Опасность 2 (450 опыта)
Буйство. Если гнолл в свой ход опускает рукопашной атакой
хиты существа до 0, он может бонусным действием переме-
ститься на расстояние до половины своей скорости и совер-
шить атаку укусом.
Действия
Мультиатака. Гнолл совершает две атаки, либо глефой,
либо длинным луком, и использует Разжигание буйства, если
может.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5
(1к4+3).
Глефа. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1к10+3).
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию,
дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон
6 (1к8+2).
Разжигание буйства (перезарядка 5–6). Одно существо,
которое гнолл видит в пределах 30 футов от себя, может реак-
цией совершить рукопашную атаку, если оно слышит гнолла и
обладает особенностью Буйство.
