# Взрослый синий драколич

- Раздел: Драконы
- Source pages: 100-101

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Огромная нежить, законно-злая
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 225 (18к12 + 108)
Скорость 40 фт., копая 30 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
25 ( +7) 10 ( +0) 23 ( +6) 16 ( +3) 15 ( +2) 19 ( +4)
Спасброски Лов +5, Тел +11, Мдр +7, Хар +9
Навыки Внимательность +12, Скрытность +5
Сопротивление к урону некротическая энергия
Иммунитет к урону электричество, яд
Иммунитет к состоянию испуг, истощение, отравление,
очарование, паралич
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 22
Языки Драконий, Общий
Опасность 17 (18000 опыта)
Легендарное сопротивление (3/день). Если драколич прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок
успешным.
Сопротивление магии. Драколич совершает с преиму-
ществом спасброски от заклинаний и прочих магических
эффектов.
Действия
Мультиатака. Драколич может использовать Ужасающую
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 18 (2к10+7)
плюс урон электричеством 5 (1к10).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2к6+7).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 16 (2к8+7).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор драколича,
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл
18, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает
иммунитет к Ужасающей внешности этого драколича на следу-
ющие 24 часа.
Электрическое дыхание (перезарядка 5–6). Драколич выды-
хает молнию 90-футовой линией шириной 5 футов. Все суще-
ства в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со
Сл 20, получая урон электричеством 66 (12к10) при провале,
или половину этого урона при успехе.
Легендарные действия
Драколич может совершить 3 легендарных действия, выби-
рая из представленных ниже вариантов. За один раз можно
использовать только одно легендарное действие, и только
в конце хода другого существа. Драколич восстанавливает
использованные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Драколич совершает проверку Мудрости
(Внимательность).
Атака хвостом. Драколич совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Драколич бьёт свои-
ми рваными крыльями. Все существа в пределах 10 футов от
драколича должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл
21, иначе получат дробящий урон 14 (2к6 + 7) и будут сбиты
с ног. После этого удара крыльями драколич может проле-
теть на расстояние, не превышающее половину скорости
полёта.

Дракон , теневой
Чувствительность к солнечному свету. Нахо-
дясь на солнечном свету, дракон совершает с помехой
броски атаки, а также проверки Мудрости (Внима-
тельность), полагающиеся на зрение.
Новое действие: Укус. Если дракон причиняет
укусом урон кислотой, огнём, холодом, электриче-
ством или ядом, измените этот урон на урон некроти-
ческой энергией.
Новое действие: Теневое дыхание. Любое
причиняющее урон оружие дыхания, имеющееся у
дракона, теперь причиняет урон некротической энер-
гией, вместо первоначального вида урона. Гуманоид,
хиты которого уменьшились до 0 от этого урона, уми-
рает, и из его трупа выходит тень-нежить, действу-
ющая сразу после дракона по инициативе. Эта тень
находится под контролем дракона.
