# Взрослый миконид

- Раздел: Микониды
- Source pages: 207-209

## Общая информация о группе

Микониды микониды Микониды — это разумные, прямоходящие грибы, живущие в Подземье, ищущие просветления и порицающие насилие. Если обратиться к ним с миром, микониды с радостью предоставят укрытие и позволят безопасно пройти сквозь свою колонию. Круги и слияния. Самый крупный миконид в колонии является предводителем, возглавляющим одну или несколько социальных групп, называемых кругами. Круг состоит из двадцати и более миконидов, которые работают, живут, и сливаются вместе. Слияние — это форма коллективной медитации, которая позволяет миконидам преодолевать унылое подземное существование. Споры взаимопонимания миконидов объединяют участников в групповое сознание. Затем галлюциногенные споры вызывают общие грёзы, обеспечивающие развлечение и социальное взаимодействие. Микониды считают слияние целью своего существования. Они используют его в погоне за высшим сознанием, коллективным единением и духовным апофеозом. Микониды также используют свои споры взаимопонимания, чтобы телепатически общаться с другими разумными существами. Размножение миконидов. Как и другие грибы, микониды размножаются спорами. Они тщательно контролируют выпуск своих спор, чтобы избежать перенаселения.

## Статья о существе

Среднее растение, законно-нейтральное
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 22 (4к8 + 4)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 10 ( +0) 12 ( +1) 10 ( +0) 13 ( +1) 7 ( –2)
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11
Языки —
Опасность 1/2 (100 опыта)
Споры страдания. Если миконид получает урон, все осталь-
ные микониды в пределах 240 футов чувствуют его боль.
Слабость на солнце. Находясь на солнечном свету, миконид
совершает с помехой проверки характеристик, броски атаки и
спасброски. Миконид умирает, если проводит больше 1 часа
под прямыми солнечными лучами.
Действия
Кулак. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (2к4) плюс
урон ядом 5 (2к4).
Усмиряющие споры (3/день). Миконид выпускает споры
на одно существо, которое видит в пределах 5 футов. Цель
должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, иначе
станет ошеломлённой на 1 минуту. Цель может повторять этот
спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на
себе при успехе.
Споры взаимопонимания. От миконида расходятся споры
в радиусе 20 футов. Эти споры обходят углы и воздейству-
ют только на существ с Интеллектом 2 и выше, которые не
являются нежитью, конструктами и элементалями. Попавшие
под действие существа могут телепатически общаться друг
с другом, если находятся в пределах 30 футов друг от друга.
Эффект длится 1 час.

Микониды

Микониды
шаблон споровоГо слуГи
Споровым слугой становится любое существо с раз-
мером не больше Большого, оживлённое верховным
миконидом. Существо без плоти и крови (например,
конструкт, элементаль, слизь, растение или нежить)
не может быть превращено в спорового слугу. У
существа, которое становится споровым слугой, по-
являются или изменяются следующие параметры:
Сохраняемые параметры. Слуга сохраняет
Класс Доспеха, хиты, Кости Хитов, Силу, Ловкость,
Телосложение, уязвимости, сопротивления и иммуни-
теты.
Теряемые параметры. Слуга теряет свои исход-
ные бонусы спасбросков и навыков, особые чувства,
а также особенности. Он теряет все действия кроме
Мультиатаки и рукопашных атак оружием, причиня-
ющих дробящий, колющий или рубящий урон. Если
у него есть действие или рукопашная атака оружи-
ем, которая причиняет урон другого вида, он теряет
способность причинять урон этого вида, если только
урон не исходит от какого-то снаряжения, например,
магического предмета.
Вид. Слуга получает вид «растение» и теряет все
метки.
Мировоззрение. Слуга лишён мировоззрения.
Скорость. Уменьшите все значения скорости слу-
ги на 10 футов при минимуме в 5 футов.
Характеристики. Значения характеристик
слуги становятся такими: Инт 2 (−4), Мдр 6 (−2), Хар
1 (−5).
Чувства. Слуга обладает слепым зрением в радиу-
се 30 футов и слеп за пределами этого радиуса.
Иммунитет к состоянию. Слуга не может быть
испуган, ослеплён, очарован или парализован.
Языки. Слуга теряет знание всех известных ему
языков, но может отвечать на приказы, отданные ми-
конидами посредством спор взаимопонимания. Слуга
отдаёт наивысший приоритет приказам, полученным
от более сильных миконидов.
Атаки. Если слуга не обладает иными возмож-
ностями причинения урона, он может использовать
свои кулаки и конечности для совершения невоору-
жённых ударов. При попадании невооружённый удар
причиняет дробящий урон 1к4 + модификатор Силы
слуги, или, если слуга Большого размера, то 2к4 + его
модификатор Силы.
пример споровоГо слуГи
Ниже приведена статистика спорового слуги, исполь-
зующая кваггота в качестве базового существа.
