# Взрослый золотой дракон

- Раздел: Драконы
- Source pages: 125-126

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Огромный дракон, законно-добрый
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 256 (19к12 + 133)
Скорость 40 фт., летая 80 фт., плавая 40 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
27 ( +8) 14 ( +2) 25 ( +7) 16 ( +3) 15 ( +2) 24 ( +7)
Спасброски Лов +8, Тел +13, Мдр +8, Хар +13
Навыки Внимательность +14, Проницательность +8,
Скрытность +8, Убеждение +13
Иммунитет к урону огонь
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 24
Языки Драконий, Общий
Опасность 17 (18000 опыта)
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2к10+8).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к6+8).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2к8+8).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона,
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл
21, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один
из следующих видов оружия дыхания.
Огненное дыхание. Дракон выдыхает огонь 60-футовым
конусом. Все существа в этой области должны совершить
спасбросок Ловкости со Сл 21, получая урон огнём 66
(12к10) при провале, или половину этого урона при успехе.
Ослабляющее дыхание. Дракон выдыхает газ 60-футовым
конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в
спасброске Силы со Сл 21, иначе в течение 1 минуты будут
совершать с помехой броски атаки, основанные на Силе,
проверки Силы и спасброски Силы. Существо может повто-
рять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчи-
вая эффект на себе при успехе.
Смена формы. Дракон магическим образом превращается в
гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает
его собственный, или принять свой истинный облик. Он при-
нимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение,
которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или
используется им (на выбор дракона).
В новом облике дракон сохраняет мировоззрение, хиты,
Кости Хитов, способность говорить, владения, Легендарные
действия, действия логова, значения Интеллекта, Мудрости
и Харизмы, а также действия. Все остальные характеристики
и умения заменяются характеристиками и умениями нового
облика, за исключением классовых умений и легендарных
действий нового облика.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими
крыльями. Все существа в пределах 10 футов от дракона
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 22, иначе
получат дробящий урон 15 (2к6 + 8) и будут сбиты с ног.
После этого дракон может пролететь на расстояние, не
превышающее половину скорости полёта.

Драконы
лоГово золотоГо дракона
Золотые драконы располагают свои логова в захо-
лустных местах, где они могут расположиться как
им захочется, не вызывая подозрений или страха.
Большинство обитает вблизи идиллических рек и
озёр, на островах, окутанных туманом, в пещерных
комплексах, скрытых за игристыми водопадами или
в древних руинах.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает
действие логова, чтобы вызвать один из следующих
эффектов; дракон не может воспользоваться одним и
тем же эффектом два раунда подряд:
• Дракон заглядывает в будущее, поэтому совершает
с преимуществом броски атаки, проверки харак-
теристик и спасброски до показателя инициативы
«20» в следующем раунде.
• Одно существо, которое дракон видит в преде-
лах 120 футов, должно преуспеть в спасброске
Харизмы со Сл 15, иначе будет изгнано на план
снов, иной план существования, который дракон
вообразил в реальность. Для того чтобы сбежать,
существо должно действием совершить состязание
своей проверки Харизмы с проверкой дракона.
Если существо победит, оно вырывается из плана
снов. В противном случае эффект заканчивается
при показателе инициативы «20» в следующем
раунде. Когда эффект заканчивается, существо
появляется в том месте, откуда пропало, либо в
ближайшем свободном пространстве, если перво-
начальное место занято.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного золотого
дракона, искажается драконьей магией, которая соз-
даёт один или несколько следующих эффектов:
• Каждый раз, когда существо, способное понимать
какой-нибудь язык, засыпает или входит в состоя-
ние транса или забытья в пределах 6 миль от лого-
ва дракона, дракон может установить телепатиче-
ский контакт с этим существом и говорить с ним
в его снах. Существо помнит разговор с драконом
после пробуждения.
• Скопления красивого, переливающегося тумана
проявляются в пределах 6 миль от логова дракона.
Туман ничего не скрывает. Он принимает жуткие
формы, когда злые создания находятся рядом с
драконом или другими незлыми существами в ту-
мане, предупреждая таких существ об опасности.
• Драгоценные камни и жемчужины в пределах 1
мили от драконьего логова искрятся и блестят,
испуская тусклый свет в радиусе 5 футов.
Если дракон умирает, эти эффекты немедленно за-
вершаются.
