# Взрослый серебряный дракон

- Раздел: Драконы
- Source pages: 134-135

## Общая информация о группе

Дракон , теневой
дракон, теневой
Теневые драконы это истинные драконы, которые
либо родились в Царстве Теней, либо трансформиро-
вались за годы, проведённые в его мрачных преде-
лах. Некоторые теневые драконы остаются в Царстве
Теней, так как им нравятся его безрадостные пей-
зажи и запустение. Другие стремятся вернуться на
Материальный План, желая распространить там тьму
и зло Царства Теней.
Тёмные порталы. Порталы в Царство Теней по-
являются в покинутых местах и глубочайшем мраке
подземных каверн. Драконы, устраивающие логова в
подобных местах, часто находят такие порталы и пе-
реносятся на новый план. Древние драконы, которые
спят в своих берлогах на протяжении месяцев и лет,
могут проснуться и понять, что пока они видели сны,
без их ведома сформировался перенёсший их портал.
Перерождение в тень. Превращение дракона из
обычного в теневого происходит за нескольких лет,
в течение которых чешуйки постепенно утрачивают
свой блеск и выцветают до тёмных, угольных оттен-
ков. Его кожистые крылья становятся полупрозрач-
ными, его глаза превращаются в омуты, переливаю-
щиеся серым. Теневые драконы считают солнечный
свет отвратительным; при ярком свете они слабее,
чем во тьме, а в темноте они принимают облик, более
похожий на их былую внешность.
Магическая природа драконов привлекательна
для Царства Теней, которое, как кажется, каким-то
образом жаждет мощь и величие этих гигантских
рептилий. Царство Теней также оказывает угне-
тающее влияние на своих обитателей, так что чем
дольше существо остаётся на этом плане, тем больше
оно перенимает общую тоску. Месяцы и годы прохо-
дят для дракона в Царстве Теней, он осознаёт свою
трансформацию, но всё же ничего не делает, чтобы
предотвратить её.
Назад на Материальный План. Теневые дра-
коны переполнены силой Царства Теней настолько,
что даже возврат на Материальный План не может
отменить их трансформацию. Некоторые теневые
драконы пытаются заманить других существ из мира
смертных обратно в Царство Теней, чтобы пообщать-
ся с ними, по крайней мере, пока они не устанут от
своих гостей и не съедят их. Другие рады оставить
Царство Теней навсегда позади, понимая, что сокро-
вища и власть легче найти на Материальном Плане.
шаблон теневоГо дракона
Только истинный дракон может превратиться в
теневого дракона, и только в том случае, если рожда-
ется в Царстве Теней или проживает там несколько
лет. Драколич не может стать теневым драконом, так
как он уже потерял свою драконью природу и стал
нежитью.
Когда дракон становится теневым драконом, он
сохраняет свою статистику, за исключением пунктов,
описанных ниже. Теневой дракон может сохранить
или потерять некоторые или все свои действия лого-
ва, или унаследовать новые, в зависимости от реше-
ния Мастера.
Сопротивление к урону. Теневой дракон получа-
ет сопротивление к урону некротической энергией.
Владение навыком: Скрытность. Бонус ма-
стерства дракона удваивается для его проверок Лов-
кости (Скрытность).
Живая тень. Находясь в области тусклого свете
или тьмы, дракон обладает сопротивлением ко всем
видам урона кроме урона излучением, психической
энергией и силовым полем.
Скрытность в тени. Находясь в области тускло-
го света или тьмы, дракон может совершать действие
Засада бонусным действием.

## Статья о существе

Огромный дракон, законно-добрый
Класс Доспеха 19 (природный доспех)
Хиты 243 (18к12 + 126)
Скорость 40 фт., летая 80 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
27 ( +8) 10 ( +0) 25 ( +7) 16 ( +3) 13 ( +1) 21 ( +5)
Спасброски Лов +5, Тел +12, Мдр +6, Хар +10
Навыки Внимательность +11, История +8, Магия +8,
Скрытность +5
Иммунитет к урону холод
Чувства слепое зрение 60 фт., тёмное зрение 120 фт.,
пассивная Внимательность 21
Языки Драконий, Общий
Опасность 16 (15000 опыта)
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон прова-
ливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок
успешным.
Действия
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую
внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две
когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягае-
мость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2к10+8).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2к6+8).
Хвост. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягае-
мость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2к8+8).
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона,
находящиеся в пределах 120 футов от него и знающие о его
присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл
18, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, окан-
чивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа
был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает
иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следую-
щие 24 часа.
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один
из следующих видов оружия дыхания.
Холодное дыхание. Дракон выдыхает волну ледяного возду-
ха 60-футовым конусом. Все существа в этой области должны
совершить спасбросок Телосложения со Сл 20, получая урон
холодом 58 (13к8) при провале, или половину этого урона
при успехе.
Парализующее дыхание. Дракон выдыхает парализующий
газ 60-футовым конусом. Все существа в этой области долж-
ны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 20, иначе
станут парализованными на 1 минуту. Существо может
повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода,
оканчивая эффект на себе при успехе.
Смена формы. Дракон магическим образом превращается в
гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает
его собственный, или принять свой истинный облик. Он при-
нимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение,
которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или
используется им (на выбор дракона). В новом облике дракон
сохраняет мировоззрение, хиты, Кости Хитов, способность
говорить, владения, Легендарные действия, действия логова,
значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы, а также действия.
Все остальные характеристики и умения заменяются характе-
ристиками и умениями нового облика, за исключением классо-
вых умений и легендарных действий нового облика.
Легендарные действия
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из
представленных ниже вариантов. За один раз можно исполь-
зовать только одно легендарное действие, и только в конце
хода другого существа. Дракон восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Вни-
мательность).
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом.
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими
крыльями. Все существа в пределах 10 футов от дракона
должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 21, иначе
получат дробящий урон 15 (2к6 + 8) и будут сбиты с ног.
После этого дракон может пролететь на расстояние, не
превышающее половину скорости полёта.

Драконы
Накопление истории. Серебряные драконы
любят хранить исторические реликвии гуманоидов.
Это и большие груды монет, отчеканенные нынешни-
ми и павшими империями гуманоидов, и предметы
искусств, и ювелирные украшения, придуманные
многочисленными расами. Другие сокровища, ко-
торые составляют их клады, могут включать в себя
целые корабли, мощи королей и королев, троны,
драгоценные короны древних империй, хитроумные
изобретения и монолитные скульптуры из руин пав-
ших городов.
лоГово серебряноГо дракона
Серебряные драконы обитают среди облаков, созда-
вая свои логовища среди укромных вершин холодных
гор. Хотя многим из них комфортно в естественных
пещерных комплексах или заброшенных шахтах,
серебряные драконы всё же предпочитаю забро-
шенные форпосты гуманоидов. Каждый серебряный
дракон мечтает о логове в заброшенной на вершине
горы цитадели или далёкой башне, созданной давно
погибшим волшебником.
действия лоГова
При значении инициативы «20» (в случае ничьей
проигрывает всем конкурентам) дракон совершает
действие логова, чтобы вызвать один из следующих
эффектов:
• Дракон создаёт туман, как будто наложив заклина-
ние туманное облако [fog cloud]. Туман существу-
ет до показателя инициативы «20» в следующем
раунде.
• Обжигающе холодные потоки воздуха дуют через
логово в непосредственной близости от дракона.
Все существа в пределах 120 футов от дракона
должны преуспеть в спасброске Телосложении со
Сл 15, иначе получат урон холодом 5 (1к10). Газы и
испарения разносятся ветром, незащищённое пла-
мя тухнет. Защищённый огонь, например фонари,
потухнут с 50 процентной вероятностью.
местные эффекты
Регион, в котором есть логово легендарного серебря-
ного дракона, искажается драконьей магией, которая
создаёт один или несколько следующих эффектов:
• Один раз в день дракон может изменить погоду в
пределах 6 миль с центром на своём логове. Дра-
кон не обязан быть на открытом воздухе; во всём
остальном эффект идентичен заклинанию власть
над погодой [control weather].
• В пределах 1 мили от логова ветра поддерживают
незлых существ, которые упали не из-за действий
дракона или его союзников. Такие существа спу-
скаются на 60 футов каждый раунд и не получают
урон от падения.
• За несколько дней дракон может превратить обла-
ка или туман в своём логове в прочные как камень
структуры и объекты, по своему желанию.
Если дракон умирает, изменённая погода возвра-
щается в норму, согласно описанию заклинания, а
прочие эффекты исчезают через 1к10 дней.
