# Юань-ти проклинатель

- Раздел: Юань-ти
- Source pages: 314-315

## Общая информация о группе

Юань-ти
юань-ти
Юань-ти — хитрый змеиный народ,
лишённый сострадания. В далёких хра-
мах, построенных в джунглях, болотах и
пустынях, юань-ти строят планы о том, как будут
господствовать над остальными расами, а самих себя
сделают богами.
Потерянная человечность. Юань-ти раньше
были людьми, которые процветали на заре цивилиза-
ции и поклонялись змеям как тотемным животным.
Они превозносили змеиную гибкость, расчётливое
самообладание и смертоносность. Их передовая фи-
лософия учила, что добродетель состоит в отрешён-
ности от эмоций и в ясных сосредоточенных мыслях.
Культура юань-ти была одной из богатейших в мире
смертных. Их воины были легендарны, их империи
всегда расширялись. Храмы юань-ти стояли в цен-
тре древних метрополий, вознося молитвы богам,
которым они стремились подражать. Со временем
змеиные боги услышали эти молитвы, и их шипящие
голоса ответили из тьмы, сказав юань-ти, что те долж-
ны делать. Религия юань-ти становилась всё более
фанатичной в своём выражении. Культы начинали
поклоняться змеиным богам и подражали им, практи-
куя каннибализм и человеческие жертвоприношения.
Посредством грязного колдовства юань-ти скрещи-
вались со змеями, полностью жертвуя своей человеч-
ностью, чтобы стать полностью подобными змеиным
богам как внешне, так и в мыслях и эмоциях.
Змеиные короли павших империй. Юань-ти
рассматривали свою физическую трансформацию
как торжественный момент в истории своей расы,
позволяющий сбросить хрупкую человечность как
мёртвую кожу. Те, кто не трансформировались, стали
рабами или едой для благословлённых змеиными
богами. Но империи юань-ти распались или были
побеждены теми, кто сражался против рабства и
каннибализма, и змеиный народ покинул руины сво-
их великих столиц, уединившись от других рас.
Холод сердца. Человеческие эмоции чужды боль-
шинству юань-ти, которые понимают настроение
только как уязвимость, которую можно эксплуатиро-
вать. Юань-ти рассматривают мир и события своей
собственной жизни с таким экстремальным прагма-
тизмом, что ими почти невозможно манипулировать,
влиять или контролировать немагическими способа-
ми, в то время как сами они стремятся контролиро-
вать других существ через ужас, удовольствие или
благоговение.
Юань-ти знают, что мир, которым они надеются
управлять, не может быть удержан надолго грубой
силой, и что многие существа будут отказываться
служить. Поэтому юань-ти сперва влияют на других
существ обещаниями богатства и силы. Снова и сно-
ва гуманоидные культуры делают фатальную ошибку,
доверившись юань-ти. Они забывают, что те случаи,
когда юань-ти действуют благородно или оказывают
помощь в тяжёлое время, являются лишь деталями
грандиозного замысла.
Лидеры юань-ти — хитрые и безжалостные так-
тики, охотно жертвующие меньшими юань-ти, если
возможная победа оправдает эти потери. Им чужд
честный бой, и они при любой возможности устраи-
вают засады.
Фальшивое поклонение. Жизни юань-ти вра-
щается вокруг их храмов, однако юань-ти не любят
богов, которым они поклоняются. Вместо этого они
рассматривают поклонение как способ достижения
силы. Юань-ти верят, что индивид, у которого ока-
жется достаточно силы, сможет поглотить и заме-
нить одного из богов юань-ти. Юань-ти стремятся
к вознесению, и готовы совершить самые ужасные
злодейства, чтобы его достичь.

Юань-ти

## Статья о существе

Проклинатель — ужасная смесь человеческих и зме-
иных черт. Известны три типа проклинателей, хотя и
другие типы также возможны. Проклинатели форми-
руют среднюю касту в обществе юань-ти, и охотятся
со стрелами, смазанными собственным ядом. Они ис-
пользуют магическую силу внушения, чтобы прину-
дить врагов сдаться.
юань-ти проклинатель
Средний монстр (перевёртыш, юань-ти), нейтрально-злой
Класс Доспеха 12
Хиты 66 (12к8 + 12)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
16 ( +3) 14 ( +2) 13 ( +1) 14 ( +2) 12 ( +1) 16 ( +3)
Навыки Обман +5, Скрытность +4
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 11
Языки Бездны, Драконий, Общий
Опасность 3 (700 опыта)
Перевёртыш. Юань-ти может действием превратиться в
Среднюю змею или принять свой истинный облик. Во всех
обликах его характеристики остаются теми же самыми. Всё
несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он не
меняет облик, если умирает.
Врождённое колдовство (только в облике юань-ти). Базо-
вой характеристикой юань-ти является Харизма (Сл спасброска
от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклина-
ния, не нуждаясь в материальных компонентах:
Неограниченно: дружба с животными [animal friendship] (толь-
ко змеи)
3/день: внушение [suggestion]
Сопротивление магии. Юань-ти совершает с преимуще-
ством спасброски от заклинаний и прочих магических эффек-
тов.
Вид проклинателя. Юань-ти может быть нескольких видов:
Вид 1: Человеческое тело со змеиной головой
Вид 2: Человеческая голова и тело со змеями вместо рук
Вид 3: Человеческая голова и торс со змеиным телом вместо ног
Действия для вида 1
Мультиатака (только в облике юань-ти). Юань-ти совер-
шает две дальнобойные атаки или две рукопашные атаки, но
Укус может использовать только раз.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5
(1к4+3) плюс урон ядом 7 (2к6).
Скимитар (только в облике юань-ти). Рукопашная атака
оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попа-
дание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
Длинный лук (только в облике юань-ти). Дальнобойная ата-
ка оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель.
Попадание: Колющий урон 6 (1к8+2) плюс урон ядом 7 (2к6).
Действия для вида 2
Мультиатака (только в облике юань-ти). Юань-ти совер-
шает две атаки укусом, используя свои змеиные руки.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досяга-
емость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5
(1к4+3) плюс урон ядом 7 (2к6).
Действия для вида 3
Мультиатака (только в облике юань-ти). Юань-ти совер-
шает две дальнобойные атаки или две рукопашные атаки, но
Сжимание может использовать только раз.
Укус (только в облике змеи). Рукопашная атака оружием: +5
к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание:
Колющий урон 5 (1к4+3) плюс урон ядом 7 (2к6).
Сжимание. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 10
(2к6+3), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 13).
Пока цель схвачена, она опутана, а юань-ти не может сжимать
другую цель.
Скимитар (только в облике юань-ти). Рукопашная атака
оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попа-
дание: Рубящий урон 6 (1к6+3).
Длинный лук (только в облике юань-ти). Дальнобойная
атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна
цель. Попадание: Колющий урон 6 (1к8+2).

Юань-ти
