# Зелёный слаад

- Раздел: Слаады
- Source pages: 263-265

## Общая информация о группе

Слаады
слаады
В вечно бурлящем хаосе Лимбо куски лесов и лугов,
руин замков и изолированных островов плывут через
мешанину огня, воды, земли и ветра. Главные обита-
тели этого негостеприимного плана — слаады. У них
нет дисциплины, и нет формальной иерархии, хотя
более слабые слаады повинуются более сильным из
страха уничтожения.
Нерестильный камень. Когда-то давно Праймус,
повелитель модронов, создал гигантский геометриче-
ски сложный камень, насыщенный энергией поряд-
ка. Затем он запустил его в Лимбо, веря, что камень
принесёт порядок в хаос этого плана и задержит рас-
пространение этого хаоса на другие планы. С ростом
силы камня существа с упорядоченным разумом,
такие как модроны и гитцераи, смогли создавать
анклавы в Лимбо. Однако творение Праймуса имело
один непредвиденный побочный эффект: хаотичная
энергия, вобранная в себя камнем, породила ужасы,
которые впоследствии стали известны как слаады.
Именно поэтому мудрецы назвали творение Прайму-
са Нерестильным камнем.
Слаады уничтожили все анклавы модронов в Лим-
бо. Как существа полнейшего хаоса слаады ненави-
дят модронов и нападают на них при встрече. Тем не
менее, Праймус не уничтожает своё творение, то ли
не считая слаадов угрозой, то ли просто игнорируя
их.
Рождение и трансформация. У слаадов ужа-
сающий репродуктивный цикл. Они размножаются
либо откладывая яйца в гуманоидных носителей,
либо заражая их трансформирующей болезнью под
названием «вирус хаоса». Слаады разного цвета вос-
производятся и трансформируются по-своему, при
этом красные слаады порождают синих и зелёных,
а синие — красных и зелёных. Зелёные слаады в
течение жизни превращаются в более сильных серых
и смертельных слаадов. При каждой трансформации
слаад сохраняет воспоминания.
Перевёртыши. Некоторые слаады могут пре-
вращаться в гуманоидных существ, из которых они
появились. Такие слаады возвращаются на Матери-
альный План, чтобы сеять раздор в своём бывшем
облике.

## Статья о существе

зелёный слаад Зелёные слаады удивительно интеллектуальны и обладают врождёнными способностями к колдовству. Зелёный слаад может изменить свой облик и предстать в виде гуманоида. Если он был рождён от носителя-гуманоида, то часто принимает его облик. В какой-то непредвиденный момент существования зелёный слаад магически, мгновенно и навсегда превращается в серого слаада. Изучение тайны этого превращения может занять года и даже десятилетия. красный слаад Когда красный слаад впивается в гуманоидное существо когтями, он может ввести в него яйцо из железы под одним из своих когтей. Яйцо проникает в носителя и начинает развиваться, со временем превращаясь в головастика. Этот головастик начинает прогрызать тело носителя, потом питается его останками, а потом начинает искать любое другое свежее мясо. Головастик превращается в полностью выросшего синего слаада (либо зелёного слаада, если носитель мог накладывать заклинания 3 уровня и выше) через 2к12 часов. серый слаад Вне Лимбо серые слаады выполняют распоряжения своих владык, смертельных слаадов. Серые слаады отправляются в Материальный План для создания хаоса, принимая гуманоидный облик. Серый слаад знает, как пользоваться двуручным мечом, и пропитывает его своей внутренней магией. Серый слаад, съедающий целиком тело мёртвого смертельного слаада, мгновенно сам превращается в смертельного слаада. синий слаад Синие костяные наросты, выступающие из локтей синих слаадов, наносят гуманоидам страшные заражённые раны, от которых те превращаются в слаадов. Эта инфекция, называемая «вирусом хаоса», превращает цель во взрослого красного слаада (или в зелёного слаада, если цель была заклинателем, способным накладывать заклинания 3 уровня и выше). смертельный слаад Слаады смерти пропитаны энергией Плана Негативной Энергии и представляют собой злых развращённых существ, которым нравится вредить другим. Они плодят представителей своей расы, принуждая толпы красных и синих слаадов нападать на другие планы. Гуманоиды, пережившие вторжение, становятся инкубаторами для новых слаадов. вариант: камни управления Слаады, родившиеся из Нерестильного камня, уже носят в голове магический камень, который является частичкой Нерестового камня. Этот камень принимает вид магического драгоценного камня, соизмеримого по размерам с кулаком ребёнка. Цвет камня такой же, как и цвет слаада. Другое существо может с помощью магии вытащить камень и использовать его для подчинения слаада. Слаад обязан подчинятся владельцу камня. Если камень уничтожить, этого слаада уже не подчинить таким способом. Слаады, рождённые не от Нерестильного камня, не имеют камня в своём мозгу, но после контакта с Нерестильным камнем он появляется в их головах. Слаады, попавшие в Лимбо, притягиваются к Нерестильному камню, поэтому каждый из них рано или поздно получит его. Слаады с камнем управления в мозгу обладают дополнительной особенностью: Камень управления. В мозгу этого слаада покоится магический камень управления. Слаад должен подчиняться тому, кто завладеет этим камнем, а также обладает иммунитетом к очарованию, когда находится под контролем. Некоторые заклинания могут помочь заполучить этот камень. Если слаад провалил спасбросок от заточения {imprisonment], заклинание переносит камень в открытую руку заклинателя, вместо того чтобы сковать слаада. Заклинание исполнение желаний [wish], наложенное в присутствии слаада, тоже может дать возможность забрать камень. Заклинание высшее восстановление [greater restoration], наложенное на слаада, уничтожает камень, не причиняя вреда слааду. Персонаж, владеющий навыком Мудрость (Медицина) может изъять камень из недееспособного слаада. Каждая попытка требует 1 минуту времени непрерывной работы и успешной проверки Мудрости (Медицина) со Сл 20. Каждый провал причиняет слааду урон психической энергией 22 (4к10).

Слаады Серый слаад Красный слаад Синий слаад Зелёный слаад

Слаады
зелёный слаад
Большая аберрация (перевёртыш), хаотично-нейтральная
Класс Доспеха 16 (природный доспех)
Хиты 127 (15к10 + 45)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 15 ( +2) 16 ( +3) 11 ( +0) 8 ( –1) 12 ( +1)
Навыки Внимательность +2, Магия +3
Сопротивление к урону звук, кислота, огонь, холод,
электричество
Чувства слепое зрение 30 фт., тёмное зрение 60 фт.,
пассивная Внимательность 12
Языки Слаадский, телепатия 60 фт.
Опасность 8 (3900 опыта)
Перевёртыш. Слаад может действием превратиться в гума-
ноида Маленького или Среднего размера, или принять свой
истинный облик. Все его статистики, кроме размера, одинако-
вы во всех обликах. Всё несомое и носимое им снаряжение
не превращается. Он принимает свой истинный облик, если
умирает.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой слаада
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Слаад
может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в
материальных компонентах:
Неограниченно: волшебная рука [mage hand], обнаружение
магии [detect magic], обнаружение мыслей [detect thoughts]
2/день каждое: невидимость [invisibility] (только на себя), ужас
[fear]
1/день: огненный шар [fireball]
Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Регенерация. Слаад восстанавливает 10 хитов в начале свое-
го хода, если у него есть хотя бы 1 хит.
Действия
Мультиатака. Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две
либо когтями, либо посохом. В качестве альтернативы, он два
раза использует Метание пламени.
Укус (только в облике слаада). Рукопашная атака оружием:
+7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание:
Колющий урон 11 (2к6+4).
Коготь (только в облике слаада). Рукопашная атака оружи-
ем: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание:
Рубящий урон 7 (1к6+4).
Посох. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2к6+4).
Метание пламени. Дальнобойная атака заклинанием: +4 к по-
паданию, дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: Урон огнём
10 (3к6). Этот огонь воспламеняет горючие предметы, которые
никто не несёт и не носит.
