# Зелёная карга

- Раздел: Карги
- Source pages: 170-171

## Общая информация о группе

Карги карГи Карга олицетворяет собой злобу и жестокость. Хоть карги и напоминают морщинистых старух, нет никого беспощаднее этих чудовищных существ, чей внешний вид отражает лишь нечестивость их сердец. Лики зла. Карги — древние существа родом из Страны Фей и язвы на мире смертных. Иссохшие лица, покрытые пятнами и бородавками, обрамлены длинными истрёпанными волосами, а костлявые пальцы оканчиваются когтями, режущими плоть как масло. Простая одежда их всегда разорвана и потрёпана. Все карги владеют магическими способностями, а некоторые осваивают колдовство. Они меняют обличье и проклинают врагов, а высокомерие заставляет их считать собственную ворожбу вызовом магии богов, которых они поносят при каждом случае. Карги называют себя причудливо, выбирая странные прозвища, такие как Чёрная Морвен, Пегги Свинноногая, Старушка Ивовая Колода, Бабуля Шуг, Гнилая Этель или Тётушка Червезуб. Чудовищные матери. Карги размножаются, похищая и пожирая человеческих младенцев. Украв ребёнка из колыбели или утробы матери, карга его съедает. Через неделю карга рожает дочь, которая до тринадцатилетия выглядит как человек, после чего превращается в копию карги-матери. Иногда карги взращивают дочерей, создавая шабаш. Они могут и вернуть ребёнка скорбящим родителям, наблюдая из теней, за тем, как он растёт и вот-вот превратится в чудище. Тёмные сделки. Высокомерные карги считают себя самыми хитрыми, и ко всем остальным относятся как к низшим существам. Но даже при этом карга может сотрудничать со смертным, покуда он выказывает должное уважение и почтение. За свою долгую жизнь карги накапливают много знаний об окружающих землях, тёмных существах и магии, которыми они с удовольствием торгуют. Карги любят наблюдать за развращением смертных, и сделки с ними всегда опасны. Условия обычно предполагают сделки с совестью или отказ от чего-то дорогого, особенно если речь идёт о потерянной вещи или знаниях. Дурная порода. Карги любят украшать себя чемто мёртвым, подчёркивая внешность костьми, кусками плоти и грязью. Они специально теребят раны и не сводят пятна с кожи, превращая их в гноящуюся плоть. Красивые существа вызывают у карг отвращение, но они могут им «помочь», изменив их тело. Отвращение красной нитью проходит через все сферы жизни карг. Карга может летать в огромном черепе великана, который она хранит на верхушке дерева, сделанного в виде огромного обезглавленного тела. Другая может путешествовать с чудовищами и рабами в клетях, прикрытых иллюзией, чтобы заманить поближе доверчивых путников. Карги заостряют зубы точильными камнями, а материю для одеяний ткут из внутренностей жертв, с усмешкой реагируя на ужас, который испытывают при виде их действий другие. Тёмное сестринство. Карги поддерживают друг с другом связи и обмениваются знаниями. Поэтому, вполне вероятно, что каждая карга знает о существовании всех других. Карги друг друга недолюбливают, но соблюдают извечный кодекс поведения. Они заявляют о своём присутствии до пересечения границ другой карги, приносят дары, посещая жилища карг, и не нарушают клятв, данных другим каргам, если только эти клятвы не были произнесены со скрещёнными за спиной пальцами. Некоторые ошибаются, думая, что эти правила распространяются на всех существ. Если такое случится, карга будет водить существо за нос, играя, а потом преподаст урок, который оно вряд ли забудет. шаБаш карг Когда нужно работать сообща, несмотря на эгоизм, карги собираются в шабаши. В шабаш могут входить разные ведьмы, в нём они считаются равными. Тем не менее, каждая жаждет личной власти. Шабаш — это три карги, и конфликт между двумя всегда может решить третья. Если встречается больше трёх карг, например, когда возникает конфликт между несколькими шабашами, всё погружается в хаос. Совместное колдовство. Если все три представительницы шабаша находятся в пределах 30 футов друг от друга, каждая может накладывать следующие заклинания из списка волшебника, но ячейки заклинаний у них общие на всех. 1 уровень (4 ячейки): луч болезни [ray of sickness], опознание [identify] 2 уровень (3 ячейки): поиск предмета [locate object], удержание личности [hold person] 3 уровень (3 ячейки): контрзаклинание [counterspell], молния [lightning bolt], проклятие [bestow curse] 4 уровень (3 ячейки): воображаемый убийца [phantasmal killer], превращение [polymorph] 5 уровень (2 ячейки): наблюдение [scrying], связь с иным миром [contact other plane] 6 уровень (1 ячейка): разящее око [eyebite] При накладывании этих заклинаний каждая карга считается заклинателем 12 уровня, использующим Интеллект в качестве базовой характеристики. Сл спасброска от заклинаний равна 12 + модификатор Интеллекта карги, а бонус атаки заклинанием равен 4 + модификатор Интеллекта. Глаз карги. Шабаш может создать магический предмет, называемый глазом карги, который делают из настоящего глаза, покрытого лаком, подвешенного на манер кулона. Обычно глаз доверяют помощнику, для сохранения и переноски. Карга в шабаше может действием посмотреть через этот глаз, если он находится на одном с ней плане. У глаза карги КД 10, 1 хит и тёмное зрение в радиусе 60 футов. Если его разрушить, все члены шабаша получают урон психической энергией 3к10 психического урона и становятся ослеплёнными на 24 часа. У шабаша может быть только один глаз одновременно, и создание нового требует проведения ритуала всеми тремя участницами. Ритуал занимает 1 час, и карги не смогут совершить его, будучи слепыми. Если во время совершения ритуала какая-нибудь карга совершает любое лишнее действие, шабаш должен начинать ритуал заново.

Карги Тёмные логова. Карги живут в тёмных лесах, мрачных трясинах, унылых болотах и на штормовых побережьях. Со временем пейзаж вокруг логова заражается тлетворностью карги, и земля будто сама старается убить пришедших. Искривлённые деревья хватают прохожих в темноте, а виноградные лозы ползут сквозь подлесок, утаскивая путников по одному. Зловонный туман превращает воздух в яд, а топи и водовороты готовы засосать неосторожных.

## Статья о существе

Гнусные и злобные зелёные карги живут в умираю-
щих лесах, на безлюдных болотах и туманных топях,
устраивая логова в пещерах. Зелёные ведьмы любят
манипулировать людьми, скрывая намерения за сло-
ями лжи. Они заманивают жертв, имитируя голоса
и прося о помощи, отваживая нежеланных гостей
криками диких зверей.
Одержимость печалью. Зелёные карги пируют
на печали и трагедиях других. Они ликуют, когда на-
дежда оборачивается отчаяньем не только для одного
существа, но и для целых народов.
Шабаш. Зелёная карга, состоящая в шабаше
(смотрите врезку «шабаш карг»), имеет показатель
опасности 5 (1800 опыта).
зелёная карГа
Средняя фея, нейтрально-злая
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 82 (11к8 + 33)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
18 ( +4) 12 ( +1) 16 ( +3) 13 ( +1) 14 ( +2) 14 ( +2)
Навыки Внимательность +4, Магия +3, Обман +4,
Скрытность +3
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 14
Языки Драконий, Общий, Сильван
Опасность 3 (700 опыта)
Амфибия. Карга может дышать и воздухом и под водой.
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой карги
является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Она может
накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в матери-
альных компонентах:
Неограниченно: злая насмешка [vicious mockery], малая иллюзия
[minor illusion], пляшущие огоньки [dancing lights]
Подражание. Карга может подражать звукам животных и
голосам гуманоидов. Существо, слышащее эти звуки, может
понять, что это подражание, если совершит успешную провер-
ку Мудрости (Проницательность) со Сл 14.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2к8+4).
Иллюзорная внешность. Карга покрывает себя и всё, что
несёт и носит, магической иллюзией, заставляющей её выгля-
деть как другое существо примерно её размера и с гуманоид-
ным телом. Иллюзия оканчивается, если карга умирает, и карга
может окончить её бонусным действием.
Изменения, внесённые эти эффектом, не проходят физиче-
скую проверку. Например, кожа карги может выглядеть глад-
кой, но тот, кто её коснётся, почувствует морщины. Если же
полагаться только на зрение, то существо должно действием
совершить проверку Интеллекта (Анализ) со Сл 20 и преу-
спеть, чтобы понять, что была использована иллюзия.
Невидимая ходьба. Карга магическим образом становится
невидимой, пока не атакует, или не наложит заклинание, либо
пока не прервёт концентрацию (как при концентрации на
заклинании). Будучи невидимой, она не оставляет физических
следов, так что выследить её можно только с помощью магии.
Всё снаряжение, которое она несёт и носит, становится неви-
димым вместе с ней.

Карги
