# Земляной элементаль

- Раздел: Элементали
- Source pages: 304

## Общая информация о группе

Элементали
элементали
Элементали — это воплощения стихий, которые
составляют вселенную: воздух, земля, огонь и вода.
Являясь чуть более, чем живой энергией на своих
родных планах существования, они могут быть при-
званы заклинателями и могущественными существа-
ми, чтобы принять определённую форму и исполнять
поручения.
Живые стихии. На своём родном плане, элемен-
таль — бестелесная жизненная сила. Его тусклая
искра сознания проявляется в виде какой-то формы
только когда она сфокусирована силой магии. У дико-
го духа стихийной силы нет никаких желаний кроме
как находиться на своём родном плане. Как у зверей
Материального Плана, у стихийных духов нет ни
общества, ни культуры, ни смысла жизни.
Призванные магией. Определённые заклинания
и магические предметы могут вызывать элементаля,
призывая его с Внутренних Планов на Материаль-
ный. Элементали инстинктивно негодуют, когда их
забирают с их родных планов и заставляют служить.
Существо, которое призывает элементаля, должно об-
ладать достаточной силой воли, чтобы управлять им.
Связанные и сформированные. Могучая магия
может привязать стихийный дух к материальной
заготовке, которая определит их специфические
функции и методы использования. Невидимые охот-
ники — это воздушные элементали, привязанные к
специфической форме, также как водяные элемента-
ли могут быть сформированы в водные аномалии.
Сила магии и материалы, которые используются
при привязке, определяют, насколько хорошо эле-
ментали будут функционировать в связанной форме.
Големы — это стихийные духи, привязанные к физи-
ческой форме, но более слабые материалы, такие как
плоть и глина, не могут в достаточной мере связать
стихийную силу. Долговечные же материалы, такие
как камень и железо, требуют более сильной магии,
но она более надёжно связывает элементаля.
Стихийная натура. Элементалю не нужен воз-
дух, еда, питьё и сон.
водяной элементаль
Водяной элементаль вздымающейся волной катится
по земле, становясь почти невидимым в водоёме. Он
поглощает существ, которые стоят у него на пути,
заполняет их рот и лёгкие, так же легко, как тушит
пламя.

## Статья о существе

Большой элементаль, нейтральный
Класс Доспеха 17 (природный доспех)
Хиты 126 (12к10 + 60)
Скорость 30 фт., копая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
20 ( +5) 8 ( –1) 20 ( +5) 5 ( –3 ) 10 ( +0) 5 ( –3 )
Уязвимость к урону звук
Сопротивление к урону дробящий, колющий и рубящий урон
от немагических атак
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию бессознательность, истощение,
окаменение, отравление, паралич
Чувства тёмное зрение 60 фт., чувство вибрации 60 фт.,
пассивная Внимательность 10
Языки Терран
Опасность 5 (1800 опыта)
Скольжение сквозь землю. Элементаль может перемещать-
ся, копая, сквозь немагические и необработанные землю и
камень. При этом элементаль не беспокоит материал, через
который перемещается.
Осадное чудовище. Элементаль причиняет двойной урон
предметам и строениям.
Действия
Мультиатака. Элементаль совершает два размашистых
удара.
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +8 к попа-
данию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий
урон 14 (2к8+5).
