# Злобоглаз [бехолдер]

- Раздел: Злобоглазы [Бехолдеры]
- Source pages: 158-160

## Статья о существе

Злобоглазы
злобоГлазы [бехолдеры]
Одного взгляда на злобоглаза достаточно, чтобы по-
нять всю его отвратительную и чужеродную природу.
Эти агрессивные, ненавидящие всех и жадные абер-
рации считают всех остальных существ низшими, и
либо играют ими, либо уничтожают их.
Шаровидное тело злобоглаза все время левитирует,
его большой выпуклый глаз расположен над широкой
пастью, полной острых зубов, глаза поменьше рас-
полагаться на стебельках, создавая эффект короны.
Они все время изгибаются и крутятся, держа про-
тивников в поле зрения. Когда злобоглаз спит, он
закрывает свой центральный глаз, но оставляет мел-
кие глаза открытыми, готовыми послать ему сигнал
опасности.
Ксенофобы изоляционисты. Враги повсюду,
по крайне мере, в это верит каждый злобоглаз. Они
убеждены, что другие существа, мелкие, грубые и
мерзкие,  завидуют их великолепию и магическим
силам. Злобоглазы всегда подозревают других в со-
ставлении заговоров против них, даже когда вокруг
никого нет.
Презрение, которое злобоглазы испытывают по от-
ношению к другим существам, не исключает презре-
ния к себе подобным. Каждый злобоглаз считает, что
его форма идеальная, а любое отклонение от неё —
это недостаток расовой чистоты. Злобоглазы сильно
отличаются друг от друга, поэтому конфликт между
ними неизбежен. Некоторые злобоглазы защищены
перекрывающимися хитиновыми пластинами. У
других шкуры гладкие. У кого-то стебельки с глазами
извиваются как щупальца, у других они похожи на
глаза раков. Даже незначительные различия в окрасе
шкуры могут сделать из двух злобоглазов врагов на
всю жизнь.
Око тиран. Некоторые злобоглазы превращают
свои ксенофобские наклонности в настоящий деспо-
тизм. Вместо жизни в изоляции, они порабощают
других существ, основывая и контролируя обширные
империи. Такие злобоглазы иногда захватывают себе
области внутри города или под ним, командуя целы-
ми агентурными сетями.
Отчуждённые логова. Из-за отказа делить терри-
торию с другими, большинство злобоглазов удаляться
в холодные холмы, заброшенные руины и глубокие
пещеры. Своё логово злобоглаз обычно вырезает
лучом расщепления из своего глаза, соединяя верти-
кальными проходами камеры, расположенные друг
над другом. Такое расположение позволяет злобоглазу
спокойно перемещаться, одновременно затрудняя
перемещения проникших в логово врагов. Если вдруг
злоумышленники проникнут в логово, высокие потол-
ки позволят злобоглазу левитировать наверху, пока
его враги находятся на полу.
Комнаты в логове злобоглаза в полной мере отра-
жают высокомерие этого существа. Они украшена
трофеями, полученными в битвах, в том числе и ока-
меневшими искателями приключений, застывшими
в последний момент с испуганными лицами, частич-
ками других злобоглазов, и магическими вещами,
полученными от могущественных врагов. Злобоглазы
сами оценивают стоимость своих вещей, и по соб-
ственной воле редко расстанутся с сокровищами.
лоГово злобоГлаза
Центр логова злобоглаза это, как правило, просторная
пещера с высокими потолками, где он может атако-
вать, не рискуя столкнуться в ближнем бою с врагом.
У злобоглаза, обнаруженного в логове, показатель
опасности 14 (11500 опыта).
действия лоГова
При сражении в своём логове, злобоглаз может воз-
звать к окружающей магии и использовать действие
логова. При значении инициативы «20» (в случае

Злобоглазы
ничьей проигрывает всем конкурентам) злобоглаз мо-
жет совершить действие логова, чтобы вызвать один
из следующих эффектов:
• Квадратная площадь 50 × 50 футов, находящаяся
в пределах 120 футов от злобоглаза, становится
вязкой; это зона — труднопроходимая местность,
до значения инициативы 20 в следующем раунде.
• Стены в пределах 120 футов от злобоглаза об-
растают хватательными придатками до значения
инициативы 20 через два раунда. Все существа по
выбору злобоглаза, начинающие свой ход в преде-
лах 10 футов от такой стены, должно преуспеть в
спасброске Ловкости со Сл 15, или будут схвачены.
Для высвобождения необходима успешная провер-
ка Силы (Атлетика) или Ловкости (Акробатика) со
Сл 15.
• На твёрдой поверхности в пределах 60 футов от
злобоглаза открывается глаз, испускающий случай-
ным образом выбранный луч из глаз этого злобо-
глаза в цель, видимую злобоглазом на его выбор.
После этого глаз закрывается и исчезает.
Злобоглаз не может повторять эффект, пока все эф-
фекты не будут использованы, и он не может исполь-
зовать один эффект два раунда подряд.
местные эффекты
Местность, в которой находится логово злобоглаза,
искажается сверхъестественной природой существа.
Обычно это один или несколько из следующих эффек-
тов:
• Существа в пределах 1 мили от логова злобоглаза
иногда ощущают, что за ними наблюдают, хотя
рядом никого нет.
• Когда злобоглаз спит, в пределах 1 мили от его
логова происходят незначительные искажения, ис-
чезающие через 24 часа. Отметки на стенах пещер
могут едва заметно измениться, мрачные без-
делушки могут посвиться там, где их не было, безо-
бидная слизь может покрыть статую, и так далее.
Эти эффекты применяются только к естественным
поверхностям и немагическим объектам, которые
ни на кого не надеты.
Если злобоглаз умирает, эти эффекты пропадают в
течение 1к10 дней.
тиран смерти
Иногда разум спящего злобоглаза забредает даль-
ше обычного безумия, воображая себе реальность,
в которой он существует после смерти. Когда такие
сны завладевают злобоглазом, он может трансформи-
роваться, скинув плоть, и став тираном смерти. Он
хитёр и управляет той же магией, которой владел при
жизни, но теперь он подпитывается силой нежити.
Тиран смерти выглядит как массивный голый че-
реп с точечкой красного света, сверкающей в пустой
глазнице. Его глаза на отростках сгнили, и десять
призрачных глаз теперь парят над ним, свирепо смо-
тря во всех направлениях.
Смертоносный деспот. Как и при существова-
нии в виде злобоглазов, тираны смерти распростра-
няют свою власть на других существ. Кроме того,
способность злобоглаза отменять магию взглядом
центрального глаза, сменяется на более зловещую
силу тирана смерти, который теперь может превра-
щать бывших рабов или врагов в нежить.
Зомби, созданные тираном смерти, используют
и выбрасываются им по мере необходимости. Они
охраняют вход в логово тирана смерти или его со-
кровищницу. Они служат приманкой в ловушках, а в
бою выступают в роли расходного материала. Зом-
би отвлекают сильных врагов и дают время тирану
смерти занять положение и подготовиться к уничто-
жению врага.
Армия мёртвых. Тиран смерти, ставший не-
житью, становиться машиной уничтожения. Движи-
мый жаждой власти и безопасности, он приближает-
ся к человеческим поселениями, уничтожая своими
лучами все живое, попавшееся ему на пути, а затем
создаёт себе армию нежити. Если его не остановить,
тиран смерти может за неделю уничтожить насе-
ление большого города, а затем он устремит свой
мёртвый взгляд на дальнейшие завоевания. Любое
уничтоженное поселение пополняет армию зомби
тирана смерти.
Природа нежити. Тиран смерти не нуждается в
воздухе, еде, питье и сне.
лоГово тирана смерти
Логово тирана смерти обычно похоже на логово зло-
боглаза, но содержит больше смертоносных ловушек
и более запущено. У тирана смерти, обнаруженного в
логове, показатель опасности 15 (13000 опыта).
действия лоГова
При сражении в своём логове, тиран смерти мо-
жет воззвать к окружающей магии и использовать
действие логова. При значении инициативы «20» (в
случае ничьей проигрывает всем конкурентам) тиран
смерти может совершить действие логова, чтобы
вызвать один из следующих эффектов:
• Квадратная площадь 50 × 50 футов, находящая-
ся в пределах 120 футов от тирана, наполняется
призрачными глазами и щупальцами. Для всех
существ кроме тирана смерти эта местность слабо
заслонена и является труднопроходимой, до значе-
ния инициативы 20 в следующем раунде.
• Стены обрастают призрачными придатками до
значения инициативы 20 через два раунда. Все
существа, включая тех, что находятся на Эфирном
Плане, враждебные тирану и начинающих свой
ход в пределах 10 футов от стены, должны преу-
спеть в спасброске Ловкости со Сл 17, иначе ста-
нут схваченными. Для высвобождения необходима
успешная проверка Силы (Атлетика) или Ловкости
(Акробатика) со Сл 17.
• В воздухе в пределах 50 футов от тирана открыва-
ется призрачный глаз, испускающий случайным
образом выбранный луч из глаз этого тирана в
цель на выбор тирана. Призрачный глаз считается
эфирным источником. После этого глаз закрывает-
ся и исчезает.
Тиран смерти не может повторять эффект пока все
эффекты не будут использованы, и он не может ис-
пользовать один эффект два раунда подряд.
местные эффекты
Местность, в которой находится логово тирана смер-
ти, искажается сверхъестественной природой суще-
ства. Обычно это один или несколько из следующих
эффектов:
• Существа в пределах 1 мили от логова тирана
смерти иногда ощущают, что за ними наблюдают,
хотя рядом никого нет.
• Когда существо, враждебное тирану, и знающее о
его существовании, заканчивает продолжительный
отдых в пределах 1 мили от логова тирана, бросьте
к20 для этого существа. При результате «10» или
меньше существо подвергается атаке одного слу-
чайным образом выбранного луча из глаза тирана.
Если тиран смерти умирает, эти эффекты пропадают
в течение 1к10 дней.

Злобоглазы
злобоГлаз [бехолдер]
Большая аберрация, законно-злая
Класс Доспеха 18 (природный доспех)
Хиты 180 (19к10 + 76)
Скорость 0 фт., летая 20 фт. (парит)
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
10 ( +0) 14 ( +2) 18 ( +4) 17 ( +3) 15 ( +2) 17 ( +3)
Спасброски Инт +8, Мдр +7, Хар +8
Навыки Внимательность +12
Иммунитет к состоянию сбивание с ног
Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 22
Языки Глубинная Речь, Подземный
Опасность 13 (10000 опыта)
Конус антимагии. Центральный глаз злобоглаза созда-
ёт 150-футовым конусом зону антимагии, как заклинание
преграда магии [antimagic field]. В начале каждого своего хода
злобоглаз решает, в какую сторону направлен конус, и будет
ли он активен. Эта зона работает и против лучей из глаз само-
го злобоглаза.
Действия
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягае-
мость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (4к6).
Лучи из глаз. Злобоглаз испускает три магических луча из
глаз, выбранных случайным образом (перебрасывая повто-
ряющиеся результаты), выбирая от одной до трёх целей,
видимых в пределах 120 футов:
1. Очаровывающий луч. Целевое существо должно преуспеть
в спасброске Мудрости со Сл 16, иначе станет очарованным
злобоглазом на 1 час, или пока злобоглаз не причинит ему
вред.
2. Парализующий луч. Целевое существо должно преуспеть
в спасброске Телосложения со Сл 16, иначе станет парализо-
ванным на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок
в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при
успехе.
3. Луч страха. Целевое существо должно преуспеть в
спасброске Мудрости со Сл 16, иначе станет испуганным на 1
минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждо-
го своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
4. Замедляющий луч. Целевое существо должно преуспеть в
спасброске Ловкости со Сл 16. При провале скорость цели на
1 минуту уменьшается вдвое. Кроме того, существо не может
совершать реакции, и может в свой ход совершать либо дей-
ствие, либо бонусное действие, но не то и другое. Существо
может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода,
оканчивая эффект на себе при успехе.
5. Луч бессилия. Целевое существо должно совершить
спасбросок Телосложения со Сл 16, получая урон некротиче-
ской энергией 36 (8к8) при провале, или половину этого урона
при успехе.
6. Телекинетический луч. Если цель — существо, она должна
преуспеть в спасброске Силы со Сл 16, иначе злобоглаз
переместит её на расстояние до 30 футов в любом направле-
нии. Цель опутана телекинетической хваткой луча до начала
следующего хода злобоглаза, либо пока злобоглаз не станет
недееспособным.
Если цель — предмет, весящий не больше 300 фунтов,
никем не несомый и не носимый, он перемещается в любом
направлении на расстояние до 30 футов. Злобоглаз может
этим лучом совершать аккуратные действия, например, ма-
нипулировать простым инструментом, открывать дверь или
контейнеры.
7. Усыпляющий луч. Целевое существо должно преуспеть в
спасброске Мудрости со Сл 16, иначе уснёт и в течение 1 мину-
ты будет лишено сознания. Цель просыпается, если получает
урон или другое существо действием разбудит его. Этот луч не
оказывает никакого эффекта на конструктов и нежить.
8. Луч окаменения. Целевое существо должно совершить
спасбросок Ловкости со Сл 16. При провале существо на-
чинает превращаться в камень и становится опутанным. В
конце своего следующего хода оно должно повторить этот
спасбросок. При успехе эффект оканчивается. При провале
существо становится окаменевшим, пока не будет использова-
но заклинание высшее восстановление [greater restoration] или
подобная магия.
9. Луч расщепления. Если цель — существо, она должна
преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 16, иначе получит урон
силовым полем 45 (10к8). Если этот урон снижает хиты суще-
ства до 0, его тело становится кучкой серой пыли.
Если цель — немагический предмет или творение магиче-
ской силы с размером не больше Большого, она расщепля-
ется без спасброска. Если цель — немагический предмет или
творение магической силы с размером Огромный или больше,
этот луч расщепляет объём куба с длиной ребра 10 футов.
10. Луч смерти. Целевое существо должно преуспеть в
спасброске Ловкости со Сл 16, иначе получит урон некротиче-
ской энергией 55 (10к10). Цель умирает, если луч уменьшает
её хиты до 0.
Легендарные действия
Злобоглаз может совершить 3 легендарных действия, исполь-
зуя описанный ниже Луч из глаз. За один раз можно использо-
вать только одно легендарное действие, и только в конце хода
другого существа. Злобоглаз восстанавливает использован-
ные легендарные действия в начале своего хода.
Луч из глаз. Злобоглаз использует один случайным образом
выбранный луч из глаз
«кАждый ЗлобоглАЗ думАет, что он —
олицетворение всего видА ЗлобоглАЗов,
и единственное, чего он боится, тАк это
мысли о том, что он ошибАется»
— вАлкАр Айронфел,
двАрфский мудрец
