# Зомби

- Раздел: Зомби
- Source pages: 163-164

## Общая информация о группе

Злобоглазы

## Статья о существе

Зомби зомби Откуда-то из темноты слышатся гортанные стоны. В поле зрения появляется шатающееся тело, подволакивающее распухшую ногу и тянущее изломанные руки. Зомби с лёгкостью убьют всех, кто не успеет избежать их объятий. Тёмные слуги. Зловещая некромантия заставляет мёртвых подниматься в виде зомби, выполняющих без страха и сомнения то, что прикажет их создатель. Они двигаются неровной, дёргающейся походкой, одетые в гниющие остатки того, в чём их похоронили, окружая себя зловонным запахом разложения. Большинство зомби создаётся из гуманоидных останков, однако подобием жизни могут быть наполнены плоть и кости любого живого существа. Обычно для этого используется заклинание из арсенала некромантии. Некоторые зомби могут подниматься самостоятельно, когда тёмная магия окутывает какое-либо пространство. Единожды поднятое как зомби, существо не сможет больше вернуться к жизни, разве что кроме как посредством могущественной магии, например, заклинания воскрешение [resurrection]. У зомби нет никакого осознания бывшего себя, его разум лишён мыслей и фантазии. Без приказа зомби будет просто стоять на месте и гнить, пока рядом не окажется кто-то, кого можно убить. Магия, поднявшая зомби, наполняет его злом, поэтому оставленный без цели, он атакует любое живое существо, столкнувшееся с ним. Отвратительные тела. Зомби появляются такими, какими они были при жизни, демонстрируя раны, от которых умерли. Однако магия, которая создаёт этих ужасных существ, требует времени. Мёртвые воины могут подняться на поле боя, выпотрошенные и раздутые, после нескольких дней на солнце. Грязный мертвец, бывший когда-то крестьянином, может прорыть себе путь из земли, покрытый личинками и червями. Зомби может быть вынесен прибоем или восстать посреди болота, разбухший и воняющий, после многих недель, проведённых в воде. Безмозглые солдаты. Зомби выбирают самый кратчайший путь к своему врагу, неспособные оценить препятствия на пути, тактику и опасный ландшафт. В стремлении достичь своего врага, находящегося на другом берегу, они могут войти в бурлящую реку, где их размажет о камни. Чтобы убить противника, стоящего внизу, зомби могут выйти в открытое окно. Они бездумно шагнут в полыхающий огонь, колодец с кислотой, и напрямки пойдут через поле, усеянное шипами. Они могут следовать простым приказам и отличать друзей от врагов, но их способности ограничены волочением ног туда, куда укажут, убивая всех врагов на пути. Зомби обычно вооружены тем, что использовали, и не будут поднимать выпавшее оружие и другие инструменты, пока им не прикажут. Натура нежити. Зомби не нужен воздух, еда, питьё и сон. Злобоглаз зомби Зомби Огр зомби

Зомби
«После смерти бикА мы сотворили нАд его телом
ЗАклинАние восстАвший труП. это было ЗАбАвно,
ПокА Зомби не нАчАл вонять, Поэтому мы облили
его мАслом и отПрАвили в костёр. бик, нАверное,
оценил бы шутку».
— фонкин ноддиПик, друг
зомби
Средняя нежить, нейтрально-злая
Класс Доспеха 8
Хиты 22 (3к8 + 9)
Скорость 20 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
13 ( +1) 6 ( –2) 16 ( +3) 3 ( –4 ) 6 ( –2) 5 ( –3 )
Спасброски Мдр +0
Иммунитет к урону яд
Иммунитет к состоянию отравление
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 8
Языки понимает все языки, известные при жизни, но не
говорит
Опасность 1/4 (50 опыта)
Стойкость нежити. Если урон опускает хиты зомби до 0,
он совершает спасбросок Телосложения со Сл 5+полученный
урон, если только это не был урон излучением или урон от
критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются
до 1.
Действия
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +3 к попа-
данию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий
урон 4 (1к6+1).
