# Введение и основная тема

_Исходные страницы: 1-21_

## Страница 2

### Уотердип

Ограбление дракона~

## Страница 3

### Кредиты

ведущий дизайнер: Кристофер Перкинс Дизайнеры: Джеймс Дж. Хаек, Джеймс Интрокасо, Адам Ли, Мэтт Сернетт Разработка правил: Джереми Кроуфорд, Бен Петрисор, Кейт Уэлч Консультанты по сюжету: Мэтью Мерсер, Чарльз Сандерс Ответственный редактор: Джереми Кроуфорд Ведущий редактор: Кристофер Перкинс Редакторы: Мишель Картер, Скотт Фицджеральд Грей, Ким Мохан Художественный руководитель: Кейт Ирвин Дополнительный художественный руководитель: Шона Нарцисо, Ричард Уиттерс Графический дизайнер: Эми Танджи Иллюстратор обложки: Тайлер Джейкобсон Иллюстраторы интерьера: Марк Бем, Эрик Белайл, Золтан Борос, Клинт Сирли, Сидхарт Чатурведи, Дааркен, Эрик Дешам, Ольга Дребас, Лиша Ханниган, Ральф Хорсли, Тайлер Джейкобсон, Сэм Кайзер, Джулиан Кок, Алайна Леммер, Кристофер Мёллер, Скотт Мерфи, Джим Павелец, Клаудио Позас, Винсент Просе, Нед Роджерс, Крэйг Дж. Спиринг, Джейсон Томпсон, Кори Трего-Эрднер, Ричард Уиттерс. Марк Уинтерс, Шон Вуд, Баярд Ву, Киран Яннер Картограф интерьера: логотипы Dyson Карта плаката: Джейсон Энгл Продюсеры: Дэниел Товар, Мэтт Уоррен, Стэн! Инженер по продукту: Синда Каллауэй Специалисты по визуализации: Кармен Чунг. Кевин Йи Художественное управление: Дэвид Гершман Специалист по допечатной подготовке: Джефферсон Данлэп Другие члены команды D&D: Барт Кэрролл, Пелхэм Грин, Ари Левич, Крис Линдсей, Джереми Мартин, Шелли Маццанобль, Майк Мирлс, Хилари Росс, Лиз Шу, Натан Стюарт, Грег Тито, Триш Йохум. Благодарность Эллиотту Застроу за его обширные исследования. Особая благодарность сотням тестировщиков, чьи отзывы сделали это приключение еще более увлекательным на каждом шагу.

### 620C4658000001 Ру

ISBN: 978-0-7869-6625·7 Первый тираж: сентябрь 2018 г.

### 987654321

### Предисловие

Простой вопрос начал крутиться в моей голове более двух лет назад, когда я прощался с Баровиа, выбирался из глубин Водоворота и планировал годовую экспедицию на Чалт. Куда мы пойдем дальше? После обдумывания нескольких вариантов. мы решили, что было бы здорово вернуться к цивилизации. Waterdeep: Dragon Heist — это охота за сокровищами в городских условиях. Мы уже бывали в Уоткридипе, но не так. Умные герои будут уважать правила города. Тех, кто встанет на плохую сторону города, ждут тяжелые времена, поскольку Город Великолепия является домом для некоторых из самых могущественных фигур в Забытых Королевствах. Чарли Сандерс. пожизненный игрок в D&D. привнес в проект свой опыт написания сценариев для телевидения, помогая конкретизировать библейскую историю за несколько месяцев до того, как было запланировано начало работы над приключением. Мэтью Мерсер, которого вы, возможно, знаете по прямой трансляции шоу «Критическая роль», поделился с нами своим безграничным воображением и помог конкретизировать злодеев и их мотивы. Приключения D&D хороши настолько, насколько хороши их злодеи, а в Waterdeep: Dragon Heist на выбор есть множество злодеев. Прежде чем я отдерну занавес и поведу вас в самое сердце Уотердипа, я хочу поблагодарить Эда Гринвуда за то, что он сделал Город Великолепия таким, какой он есть: то волшебное место, которое вы желаете в своем сердце, было реальным.

### На обложке

Крис Перкинс, декабрь 2017 г. В Уотердипе золотую монету называют драконом, и кто-то спрятал полмиллиона драконов в Городе Великолепия. Тайлер Джейкобсон иллюстрирует злодеев, охотящихся за сокровищами. Пусть боги защитят любого искателя приключений, встающего на их пути! Олсклойт: Лорды Мира никогда не будут нести ответственность за порку, изгнание и тюремное заключение. или казнь авантюристов, которые нарушают Кодекс, законна, а лорды не несут ответственности за 100 миллионов бехолдеров, а несерьезные дворяне привлекают свошбюклеров. и e•il клоны. Кроме того, меня не пугают цветные заметки, проносящиеся по городу. CE: OUNCEONS & ORACONS, 0&0, W1urds of the Coast, Forgouen Realms. Дракон-амперсанд, «Справочник игрока», «Руководство монстров», «Dungeon Moster's Cu1de». 111 других названий продуктов Wizards of the Coas1. и их оригинальные логотипы, художественные товарные знаки. of Wtzards of the Cout в США и других странах. Все персонажи и их отличительные подобия являются собственностью Wizards of the Cont. Данное произведение защищено законами об авторских правах Соединенных Штатов Америки. Любое воспроизведение или неавторское использование материалов или иллюстраций, содержащихся в настоящем документе, запрещено без предварительного разрешения Wlzards of the Cout. Побережье Напечатано в США C2018 Wizards of the Coast LLC, PO Bor 707, Renton, WA 98057 ·0707. США Производство Hubro SA, Rue Em1le-Boecha131, 2800 Oellmont, CH. Представлено Hubro Eyrqpc 4 The Square Stockley Park lhbrtdec Middlesex UBJl JET UK.

## Страница 4

### Содержание

Руководство по произношению............................ 4 Cb. 3: FirebaU ............................................ 43 Гл. 6: Адское лето ........................ 115 Введение ................................................. 5 Что здесь происходит? ................... 43 Ку Ит Асмодеуса ................................ 115 Обзор истории ................................. 5 Выберите злодея ................................ 6 Место преступления ................................ 44 После взрыва ................................................. 44 Встреча с Кассалантерами .............. 117 Вилла Кассалантер ................................. 117 Времена года ................................ 7 Проведение приключения ................ 7 Структура приключения ................................. 10 Жизнь в Уотердчепе ................................... 10 Блок-схема приключений ................................ 11 Логова злодеев ................................ 11 Im's Secret ................................ 46 Что знает Ренаер ................................ 49 Вилла Гралхунд ................................ 50 Последствия ................................................ 55 Незавершенные дела ................................ 56 Повышение уровня ................................ 56 Храм Асмодеуса ................................. 125 Особые события .............................. 130 гл. 7: Падение Маэстро ........................ 131 Лицом к Джарлакслу ................................. 131 Ярмарка Морских Дев ...................... 132 Скарлет Марпенот ................................. 141 Предыстория Приключений .............................. 11 Гл. 4: Сезон Драконов ........................ 57 Особые события ................................. 145 Создание персонажа ................................. 12 Развитие персонажа .......................... 14 Фракции в Уотердипе ................. 14 Зияющий портал ................................ 20 Гл. 1: Друг в беде .............. 21 С чего начать. .................................... 21 Жентарим I. ................................................... 24 Прибытие Дозора ................................... 27 Следящий Флун ................................... 27 Убежище гильдии Ксанатар ................. 28 Выполнение квеста Воло .......................... 30 Повышение уровня ................................ 30 Гл. 2: Аллея черепов троллей ........................ 31 Вступление во фракции ................................. 34 Открыты для бизнеса? .................................... 41 Повышение уровня ................................... 42 Подготовка сцены ................................. 57 Цепочки встреч .......................................... 58 Цепочки встреч по сезонам ...... 59 Встреча 1: Переулок ................................ 61 Встреча 2: Туманный берег ................ 65 Встреча 3: Уличная погоня ...... 68 Встреча 4: Мавзолей .......................... 69 Встреча 5: Погоня по крыше .................. 72 Встреча 6: Театр ................................. 73 Встреча 7: Старая башня ........................ 76 Встреча 8: Здание суда ............
80 Столкновение 9: Комплекс подвалов .... 83 Столкновение 10: Переоборудованная ветряная мельница ... 86 Ключи от Хранилища .................................................... 90 Хранилище Драконов .................................... 94 Заключение приключения ................................ 98 Cb. 8: Зимний Волшебник ........................ 147 Лицом к Мэншуну ................................ 147 Башни Колат ................................................ 148 Экстрапространственное Святилище ...... 157 Особые События ................................. 161 Гл. 9: Энчи-ридион Воло в Уотердипе ........................ 163 Вход в Уотердип ........................ 164 Длинная история (вкратце) ................. 164 Выживание в городе ................................. 167 Обереги Уотердипа ................. 174 Великолепие города ................................. 180 Напутственные слова ................................. 188 Прил. A: Магические предметы............................ 189 Приложение. Б: Монстры и НПС.............. 193 Гл. S: Весеннее безумие .................. 99 Встреча с Ксанатаром ................................. 99 Сорвана операция Ксанатара ...... 100 Логово Ксанатара ................................ 100 Особые события ................................. 114 Приложение. C: Хаодуты ................................... 221 Дружелюбные лица Зияющего портала ........... 221 Законный кодекс ................................ 222 Поместье и таверна Черепа Тролля ...... 223 Ключ от Зияющего портала ...... 224

## Страница 5

### Руководство по произношению

В этом руководстве показано, как произносить многие неанглийские имена, встречающиеся в этом приключении. Имя Произношение Имя Произношение Агорн Фуоко AY-gorn foo-OH-koh Marro Qaz'arrt MAW-row kah-ZART Ahghairon ah-GAIR-awn Mattrim Mereg MAT-trim MAIR-egg Ahmaergo ah-MAIR-go Melannor Fellbranch MEL-ah-nor Alcedor Kolat awl-SEE-door KOH-lat Meloon Wardragon май-LOON Алтуриак (месяц) шило-TUR-ee-ak Mi rt МЕРТ или МЕЕРТ Амат Серсент АХ-мат СЕР-посланный Миртул (месяц) МЕР-тул Аммалия Кассалантер ах-МАВ-ли-ах КАС-ах-лан-тер Нар'И Ксибриндас НАР-уль зэх-БРИН-дас Арн Ксалрондар АРН зал-РОН-дар Нихилоор НЙ-хе-приманка Ауринакс ИЛИ-а-накс Обая Удай о-ПОКА-йаху-ДЕНЬ Аварин Виндривер ах-ва-РИН Оронд Гралхунд о-РОНД ГРАЛ-гончая Бреган Д'эрт БРЭЙ-ГАН ДЭРТ Рэйлин Аувриндар РЭЙ-лин ах-ВРИН-дар Корилус Танн КОР-э-лусс Ремаллия Хавентр ее ре-МАВ -ли-ах Дэвил Звездная Песнь ДА -вил Ренаер Неверембер рех-НАИР Дуларк Колат ду-ЛАРК КО-лат Ришаал ри-ШАЛЬ Элеасис (месяц) э-ЛИ-сестра Ронгцюань Мистер РОНГ-кван m1s-ТАИР Элейнт (месяц) э-ЛАИ НТ Сэт Кромли САЙТ КРОМ-ли Эсвеле Росзнар ЭЗ-ве-лай РАВЖ-нар Савра Белабранта САВ-ра бел-а-БРАН-та Фала Лефалиир ФАХ-ла ЛЕФ-а-леер Сеффия Наэлрике СЕФ-да НЭЙЛ-рике Фелрект Лафин ФЕЛ-рект лах-ФИН Сидра Ромир СИД-ра ро-МЕЕР Фенерус Штормкасл ФЕН-ер-нас Скарн Зарфул СКАРН ЗАР-дурак Фламерул (месяц) ПЛАМЯ-рул Скимо Страннаяботтл СКИ-мо Флун Благмаар ФЛОН ШЛАГ-мар Солуун Ксибриндас сох-ЛУН зэ-БРИН-дас Хлам ха-ЛАВМ Талисольванар Феллбранч тал-исс-ШИЛ-ван-ар Холван Эбберек ДЫРА-ван ЭББ-эр-ек Тарсах (месяц) ТАР-мешок Храббаз хра-БАВЗ Ташлин Яфира ТАШ-лин да-ФЕР-ах Хьюстус Стагет ХЕВ-стус СТАГ-ит Тиссина Хырет тех-СИ-нах КАЙ-рет локасте Далиано и-о-КАВ-стой доу-ли-А-но Тайлан Иллеф ТАЙ-Иан илл-00-эфф лстнд Хорн ИСС-трид Умберо Застро ум-БАИР-о ЗАСС-тро Джалестер Сильвермейн ДЖА-лес-тер Урластер Ганн ур-ЛАСС-тер ГАН Джарлаксл Баэнре jar-LAX -ull BANE-ray Урстул Флоксин UR-стул FLOX-in )elenn Урмбруск juh-LEN УРМ-бруск Ваэль Лурвал вай-ЭЛЛЬ лур-ВАВЛ )эрит Фаулкон ДЖАИР-ит ФАВЛ-кон Ваджра Сафар ВОЙ-ра сах-ФАР Джезринн Хорнрэвен ДЖЕЗ-рин Велгос Эфаззрин ВЭЛ-гохс э-ФЕЗ-рин Каевья Синаверн ПЕЩЕРА-да СИН-а-верн Веветт Блэкуотер ве-ВЕТ Кала ин ках-ЛАЙН Вхаспар Холмдрег ВАСС-пар ХОЛЬМ-дрег Карабал Л'энц КАВР-а-бавл ЛЕНЗ Вркторо Кассалантер вик-ТОР-о КАС-ах-лан-тер Хафейта Мурзан ках-ФАЙ-тах мур-ЗАВН Волкарр Киббенс ВОАЛ-кар КИБ-энц Коргстрод Уксгулм KORG-strawd UX-gulm Volothamp Geddarm VOH-loh-thamp geh-DARM Krebbyg Masq'il'y r KREH-big MASK-il-eer Westra Moltimmur WES-trah MOLT-im-ur Kythorn (месяц) KY-thorn Xanathar ZAN-ah-thar Laeral Silverhand LAIR-шило Yagra Stonefist YAG-raw Лальба Россе ЛАЙ-бах РОСС-у Яла Гралхунд YAW-law GRAWL-гончая Ллорат Фам ЛОР-ат ФАРН Ялиек Илтизмар йа-ЛИК илл-ТИЗ-мар Неудачник Мирклав ЛОСС-эр МЕР-клав Зайбон Кысальт ЗЕ-баун кий-АЛТ Маншун ман-ШУН Зираж Охотник зеер-AWJ Марго Верид а МАР-го ве-РИ-да Зорбог Джьяркот ЗОР-бог джи-АР-кот

## Страница 6

### Введение

### Добро пожаловать в Уотердип, Корону

Север, где вот-вот развернется чудесная история городских приключений. Наша история начинается со сбора искателей приключений в таверне «Зияющий портал». Волотэмп Геддарм, знаменитый исследователь и рассказчик, приготовил для них квест, который втягивает персонажей в ожесточенный конфликт между двумя гнусными организациями. Если искатели приключений завершат его поиски, Воло щедро вознаградит их. Однако где-то в Городе Великолепия спрятан гораздо более ценный приз, ожидающий, чтобы его забрали. Waterdeep: Dragon Heist — это приключение в формате DUNGEONS & DRAGONS, предназначенное для персонажей, начиная с 1-го уровня. К концу истории персонажи будут как минимум 5-го уровня. Если вы планируете пройти через это приключение в качестве игрока, прекратите читать прямо сейчас! Если вы ищете приключенческий контент более высокого уровня, действие которого происходит в Уотердипе, сопутствующий продукт под названием Waterdeep: Dungeon of the Mad Mage исследует обширное подземелье под Уотердипом, известное как Подгорье, и предназначено для персонажей вплоть до 20-го уровня.

### История О Верви Эу

Waterdeep: Dragon Heist — это охота за сокровищами, действие которой разворачивается в городских условиях. Сюжет приключения можно изложить следующим образом: • Где-то в Уотердипе спрятано полмиллиона золотых монет. Многие люди знают о тайнике и ищут его. Искатели приключений могут присоединиться к охоте и не допустить попадания тайника в злые руки. • Городу угрожает эскалация напряженности между двумя властными группировками, которая находится на грани перерастания в насилие. Жентарим, темная сеть наемников, и Ксанатар, криминальный авторитет Уотердипа, враждуют, и когда они сталкиваются, персонажи втягиваются в конфликт.

### Тайник драконов

В Уотердипе золотую монету называют драконом. Прежде чем его свергли с поста Открытого Лорда Водных глубин, Дагульт Неверембер присвоил полмиллиона драконов и спрятал их в секретном хранилище. В качестве меры предосторожности он организовал магическое стирание всех знаний о местоположении и защите хранилища из его разума и разумов его подчиненных. Волшебник, проводивший эту процедуру, заключил это знание в артефакте под названием Камень Голорра. Вскоре после этого волшебник исчез, а Дагульт спрятал камень во Дворце Уотердипа. Дагульт был занят восстановлением города Невервинтер, когда другие Лорды Уотердипа проголосовали за его отстранение от должности. Он немедленно запланировал вернуть Камень Голорра и тайно вывезти тайник с драконами из Глубоководья. Его шпионы вытащили камень из дворца, но были убиты при попытке покинуть город. Камень был украден и переходил из одних рук в другие, как обычный драгоценный камень, пока не оказался в лапах Ксанатара.

### Использование карты П-Остера

На карте в конце этой книги с обеих сторон изображен город Уотердип. Одну сторону можно показать игрокам. Другая сторона предназначена для ОМ и содержит метки, обозначающие важные места в приключении. Камень Голорра на самом деле является аболетом, преобразованным с помощью магии. В этом неодушевленном состоянии аболет может читать мысли любого существа, которое настраивается на камень, а также изменять память этого существа. Существо, настроенное на камень, также может извлекать информацию из аболета, включая сведения о хранилище Неверэмбера. Построенное давным-давно гномами, хранилище защищено от всех форм магического обнаружения и вторжения. Его нынешним защитником является взрослый золотой дракон по имени Ауринакс, который также является нынешним владельцем и хранителем драконьего посоха Агайрона, обладающего силой препятствовать проникновению других драконов в город. В обмен на посох Ауринакс пообещал охранять золото до тех пор, пока Неверембер или назначенные им вассалы не заберут его.

### Война на улицах

Под городскими улицами скрывается преступный мир, лидером которого является бехолдер по имени Ксанатар. Надеясь получить политический плацдарм в Уотердипе, агенты Жентарима (также известного как Черная Сеть) недавно попытались объединить свою организацию с Гильдией Ксанатар. Архитектором этой попытки был клон волшебника Мэншуна, основателя Черной Сети, долгое время считавшегося мертвым. Пока обе стороны вели переговоры в логове Ксанатара, Камень Голорра внезапно исчез из того места, где его спрятал Ксанатар. Параноидальный наблюдатель обвинил Черную Сеть в его краже и убил присутствовавших посланников Жентарима. Когда женты в ответ напали на аванпосты гильдии Ксанатар, Ксанатар восприняла их действия как подтверждение мерзких намерений Черной Сети. Теперь неприязнь между Зентаримом и Ксанатаром начала выливаться на улицы, угрожая миру во всем городе. Кто на самом деле украл Камень Голорра? Ответ: каменный гном по имени Далахар. После того, как лорд Неверембер использовал магию, чтобы определить местонахождение драгоценного камня, он послал несколько шпионов, чтобы проникнуть в логово Ксанатара и заполучить его. Далахар преуспел там, где многие другие до него потерпели неудачу, но его успех оказался недолговечным. КВЕСТ ВОЛО Зияющий портал по умолчанию служит отправной точкой для этой истории. Одним из первых, кого там встречают искатели приключений, является Волотамп Геддарм. Он только что вернулся из тура, рекламирующего свою последнюю книгу «Путеводитель Воло по монстрам», и ему предстоит найти персонажей. Один из друзей Воло, красивый простак по имени Флун Благмаар, исчез, по-видимому, вздремнул. Поиски Флуна приводят к открытию, что он оказался замешан в случае ошибочной идентификации, и персонажи на самом деле ищут двух жертв. Предполагаемой целью был отчужденный сын лорда Неверэмбера,

### Введение

## Страница 7

### Аххайрон

1

### С. Дракон Ва Роуд

Уотердип окутан непреодолимым магическим эффектом, называемым дрогоном Агхойрона. Эффект возникает где-то под Башней Агайрона в Замковом округе и является постоянным. Драконы и все другие существа типа дракона физически не могут войти в город (или его канализацию), пока существует драконий оберег. Эффект не распространяется на гавань или Подгорье. Существо типа дракона, которого коснулось драконье существо Ахгойрона (см. приложение А), может игнорировать дрогонвард Ах-Гайрона и свободно перемещаться по городу. Эффект длится до тех пор, пока посох снова не коснется существа, или пока не пройдет период времени, указанный тем, кто настроен на посох. Драконий посох в настоящее время находится во владении взрослого золотого дракона по имени Ауринакс (см. приложение B), который охраняет скрытое хранилище под городом. Ренаэр Неверембер. Агенты Жентарима подстерегли его, поскольку хотят знать все, что знает Ренаэр о тайнике драконов. (К несчастью для них, Ренаэр ничего не знает о тайнике и его местонахождении.) Если персонажи спасут его, Ренаэр окажется достойным союзником для искателей приключений, надеющихся сделать себе имя в Уотердипе. В награду за спасение Флуна Воло дарит авантюристам документы на здание в Северном округе, выходящее на широкий тупик, окруженный старыми домами и магазинами. Раньше здесь располагалась таверна с резиденцией на верхних дверях. Таверна закрыта уже много лет, а в резиденции обитает полтергейст, которого персонажи могут упокоить.

### Огненный шар!

Со временем персонажи привлекают внимание местных фракций, надеющихся завербовать их, пока они обосновались в городе. В конце концов, эти относительно мирные времена рушатся, когда возле их нового дома взрывается огненный шар. Персонажи переживают последствия этого ужасного события и могут попытаться разобраться в его сути. Кто наложил заклинание огненный шар и почему? Кто был намеченной целью? Они могут расследовать инцидент от имени половины гильдии или фракции или могут принять участие по своим собственным причинам. Одной из жертв огненного шара на самом деле стала его предполагаемая цель: шпион лорда Неверэмбера, Далахар. У того, кто убил гнома, теперь есть Камень Голорра, ключ к поиску затерянного тайника драконов. Так или иначе, в зависимости от альянсов и врагов, которые они нажили в городе. персонажи оказываются втянутыми в погоню за камнем и сокровищами, которые он защищает.

### Выбирай E Y Ou R Villai N

Когда вы запускаете это приключение, вы с самого начала выбираете его главного злодея. Ваш выбор определяет время года, в котором происходит действие истории, а также антагонистов в некоторых встречах в главе 4. Выбранный вами злодей противостоит персонажам игрока, в то время как злодеи, которых вы не выбираете, становятся частью заднего плана и могут помочь персонажам или помешать им. Еще одной необычной особенностью этого приключения является то, что злодеев не нужно убивать, и они не собираются убивать персонажей игроков. Злодеи охотятся за сокровищами

### Введение

сокровища, и конечная цель искателей приключений — уберечь сокровище от своих когтей. Вы можете в любой момент поменять одного злодея на другого. Например, если в середине рекламного проекта вы решите, что из-за развития сюжета Джарлакс Бэнр станет лучшим антагонистом, чем Ксанатар, вы можете внести это изменение на лету и соответствующим образом провести последующие встречи. Каждый злодей полностью описан в приложении. Краткое описание приведено ниже.

### Ксанатар

Ксанатар - параноик, страдающий манией величия криминальный авторитет-бенхолдер, чья цель - уничтожить любого, кого он воспринимает как оперативника или сочувствующего Жентариму, вернуть Камень Голорра и обезопасить тайник с драконами. Его база — подземелье под Портом Черепа, подземным поселением недалеко от Уотердипа. Это логово описано в главе 5. Занатар испытывает здоровый страх перед Лаэраль Сильверханд и склонна щадить тех, кто у нее нанят, чтобы не спровоцировать конфликт с Открытым Лордом Уотердипа. Искатели приключений, навлекшие на себя гнев бехолдера, могут использовать его страх перед Лаэраль, чтобы избежать верной смерти. Если вы выберете злодеем Ксанатара, приключение произойдет весной.

### Кассалантеры

Викторо и Аммалия Кассалантер — дворяне Уотердавии и тайные поклонники дьявола. Кассалантеры планируют использовать тайник драконов, чтобы выкупить души своих детей, которые они продали Асмодею за власть. В их поместье, Вилла Кассалантер, под ним спрятан храм Асмо деуса, как описано в главе 6. Кассалантеры пытаются сбить с толку и дискредитировать персонажей, а не убить их. Викторо и Аммалия полагаются на свой благородный статус, чтобы защитить себя, и меньше всего они хотят, чтобы Городская стража была у их порога. Если вы выберете Кассалантеров в качестве злодеев, действие рекламы произойдет летом U1e. ~РЛАКСЛ Б АЭНРЕ Джарлаксл Бэнре — головорез-дроу и тайный лорд Лускана, Города Парусов. Джарлаксл планирует использовать запасы драконов, чтобы купить себе путь в Альянс Лордов, конфедерацию городов и поселков, которые объединяются против общих угроз. Джарлаксл также хочет, чтобы драконий посох Агайрона был рычагом в его переговорах. В волшебном облике человека-морского капитана по имени Зардоз Зорд Джарлаксл руководит странствующим карнавалом под названием «Ярмарка морских девиц» и устраивает логово на борту корабля в гавани Уотердипа, под которым находится подводная лодка («Алый Марпенот»), как описано в главе 7. Джарлаксл наслаждается тем, что мешает своим врагам, наслаждается сложностями, которые возникают, когда искатели приключений пытаются вмешаться в его дела, и любит видеть выражения их лиц, когда он наконец-то берет над ними верх. Однако он не терпит дураков, которые ему угрожают. Если он вынужден вступить в жестокую конфронтацию, он быстро и жестоко убивает кого-то, чтобы показать ему пример, а затем уходит. Если вы выберете злодеем Джарлакса, приключение произойдет осенью.

## Страница 8

### Мэншун

В Уотердипе скрывается клон волшебника Мэншуна, одного из основателей Жентарима. Он хочет править городом, заявляя права на драконов и используя это богатство, чтобы подкупить Лордов в Масках, чтобы они сделали его новым Открытым Лордом. Он также хочет восстановить контроль над Черной сетью. Мэншун скрывается в Башнях Колат, паре башен волшебников в Торговом районе. Это место жительства описано в главе 8. Мэншун создает копии самого себя, используя заклинание симула крам, и прилагает огромные усилия, чтобы скрыть свою личность, поскольку его успех зависит от того, не привлечет ли внимание других, которые попытаются помешать ему, прежде чем его планы осуществятся. Мэншун избегает ненужных столкновений с авантюристами; только те, кто войдет в его межпространственное святилище, могут навлечь на себя его гнев. Если вы выберете злодеем Мэншуна, приключение произойдет зимой.

### Времена года

Приключение разворачивается в определенный сезон в зависимости от злодея, которого вы выберете вначале. Если вы переключитесь на нового злодея в середине приключения, не меняйте сезон в соответствии с ним, если только персонажам не потребуется достаточно времени для простоя, чтобы времена года сменились естественным образом.

### Весна ----------------- -----

В Уотердипе ранняя весна обычно холодная и влажная. Туманный дождь идет целыми днями. Туман обычно оседает ночью и держится весь день. По мере того, как погода улучшается, город привлекает больше посетителей, а с приближением лета улицы становятся все более многолюдными.

### Лето

Лето в Уотердипе довольно комфортное, и это прекрасное время для горожан и гостей, собирающихся на улице. Рынки оживленнее, чем в любое другое время года. Однако иногда теплый воздух поднимается с юга и оседает в долинах к северу и востоку от города. Этот воздух попадает в ловушку, создавая жаркий период, который может длиться несколько дней или недель. Активность в городе замедляется до минимума, поскольку жители Уотердавии отвыкли от такого ритма.

### Осень

Всю осень в Уотердип с отдаленных ферм прибывают фургоны с продовольствием. Без этой награды горожане голодали бы зимой. Холодные, завывающие морские ветры напоминают жителям Уотердэвиа о приближении зимы.

### Зима

Уотердэвиские зимы суровы. Вокруг города накапливается снег, а гавань заполняет лед, торговля превращается в наживку, и город запечатывает свои ворота. Горожане, желающие выдержать холод, по-прежнему собираются в местных тавернах и праздничных залах, но мало кто отваживается выйти за пределы городских стен.

### Фаэронская Календа R

Фаэронский календарь состоит из двенадцати месяцев, которые примерно соответствуют месяцам григорианского календаря. В каждом месяце тридцать дней, разделенных на три десятидневные недели (каждая неделя называется декадой). В течение года разбросаны пять праздников, которые не считаются частью какого-либо месяца. Раз в четыре года праздник встречи Щита добавляется в календарь как високосный день сразу после Ивановой ночи. В совокупности эти дни создают цикл, аналогичный тому, что мы имеем на Земле: три года по 365 дней, за которыми следует високосный год. Месяц с. Фаэронскими месяцами являются Хаммер, Алтуриак, Чес, Тарсах, Миртул, Киторн, Фламерул, Элеазис, Элейнт, Марпенот, Уктар и Найтал. Ежегодные каникулы. Ежегодные праздники — Середина зимы (между Хаммером и Алтуриаком), Зеленая трава (между Тарсахом и Миртулом), Середина лета (между Фламерулом и Элеасом), Высокая Жатва (между Элейнтом и Марпенотом) и Праздник Луны (между Уктаром и Найталом).

### Запуск приключения

Чтобы запустить это приключение, вам понадобятся основные книги правил пятого издания D&D: «Руководство игрока», «Руководство мастера подземелий» и «Руководство монстров». Путеводитель по приключениям на Берегу Мечей полезен, но не обязателен. Текст, который появляется в подобном поле, предназначен для чтения вслух или перефразирования для игроков, когда их персонажи впервые прибывают в локацию или при определенных обстоятельствах, как описано в тексте. «Руководство монстров» содержит блоки характеристик большинства существ, встречающихся в этом приключении. Кроме того, необходимые блоки характеристик включены туда или в приложение B. Когда имя существа выделено жирным шрифтом, это визуальный сигнал для вас, что вам нужно поискать блок характеристик существа в «Руководстве монстров», если только текст приключения вместо этого не отсылает вас к приложению о монстрах в этой книге. Заклинания и снаряжение, упомянутые в приключении, описаны в «Руководстве игрока». Магические предметы описаны в «Руководстве Мастера Подземелий», если только текст приключения не направляет вас к описанию предмета в приложении А.

### Сокращения

В этой книге встречаются следующие сокращения: hp = очки жизни AC = класс брони DC - класс сложности XP = очки опыта pp - платиновая часть(и) gp = золотая часть(и) ep = электрумная часть(и) sp = серебряная часть(и) cp = медная часть(и) N PC= неигровой персонаж LG = законно хорошо CG = хаотично хорошо NG = нейтрально хорошо LN = законно нейтрально N - нейтрально CN = хаотично-нейтрально LE ~ законно-зло CE = хаотично-зло NE = нейтрально-зло DM = Мастер подземелий

### Введение

## Страница 11

### Сделайте Уотердип своим собственным

За прошедшие годы об Уотердипе было написано много. В этой книге представлена ​​большая часть этой информации, но вы не связаны ею. Не стесняйтесь приукрашивать и менять то, что захотите. Ваша версия Waterdeep — единственная версия, которая имеет значение для вашей кампании.

### Структура Адвентур Е

Waterdeep: Dragon Heist представляет собой вводное приключение, предназначенное для ознакомления игровых персонажей с городом Уотердип и предоставления им базы для операций (главы 1 и 2). за которым следует общегородская охота за сокровищами (главы 3 и 4) и описания логовищ злодеев (главы с 5 по 8). В главе 1 персонажи прибывают к Зияющему порталу, где Воло дает им квест. Это простая спасательная миссия с неожиданным поворотом событий, связанная со случаем ошибочной идентификации. Если искатели приключений завершат квест, Воло вознаградит их ценной собственностью. В главе 2 персонажи исследуют свой новый дом на Аллее Тролльих Черепов и привлекают внимание фракций, заинтересованных в их вербовке для специальных миссий. Глава 3 начинается через несколько дней или недель. давая персонажам время приспособиться к городской жизни и преследовать свои собственные интересы. Взрыв проносится по Аллее Тролльих Черепов, что приводит к расследованию, в результате которого персонажи вступают в конфликт с некоторыми второстепенными злодеями, кульминацией которого является кровавая конфронтация в благородном поместье. В главе 4 персонажи спешат найти золото. Столкновения в этой главе и порядок их возникновения меняются в зависимости от выбранного вами злодея. Глава завершается обнаружением сокровищницы лорда Неверембера и схваткой с ее золотым драконом-хранителем. Конечная цель персонажей — не допустить попадания золота в руки плохих парней. Если все пойдет хорошо, часть золота попадет в карманы персонажей. Однако персонажам будет трудно требовать всего этого для себя. Главы с 5 по 8 описывают логова злодеев истории и могут использоваться в любое время, в любом порядке или не использоваться вообще. У персонажей может быть причина посетить одно или несколько таких логовищ в ходе приключения. Чтобы помешать злодеям, персонажам не нужно вторгаться в их логова или побеждать их в бою, поэтому можно завершить приключение без вступления в игру этих глав. Будьте готовы вносить изменения на ходу, если персонажи окажутся в логове злодея до завершения главы 4, поскольку испытания в каждом логове трудно преодолеть персонажам ниже уровня Срх. Вы можете мягко направлять персонажей в другом направлении, давать подсказки, призывающие их проявлять максимальную осторожность, или облегчать смертельные столкновения. Также стоит помнить, что злодеям нужно мешать. их не убивают, и они редко рвутся в бой. Рекламные авантюристы, которые вмешаются в это, скорее потеряют сознание, чем погибнут. Такие персонажи могут проснуться в переулке, канализационной трубе или тюремной камере, со своим снаряжением или без него. И наоборот, они могут проснуться целыми и невредимыми со всем своим снаряжением в частном доме под присмотром дружелюбных NPC, которые их приютили.

### Введение

ПЕНЧИРИДИОН ВОЛОДИ Особая глава этой книги, озаглавленная «Энчиридион Глубоководья Воло», представляет собой экскурсию по Городу Великолепия. Если вы не знакомы с Уотердипом, просмотрите этот раздел, прежде чем начинать приключение. Вы также можете поделиться этим разделом с игроками, персонажи которых будут знать общую информацию о городе.

### Жизнь в Уотердипе

Городские приключения могут оказаться непростыми. особенно если ваши игровые персонажи склонны бродить. Удержание персонажей в Уотердипе, где происходит действие, требует, чтобы они чувствовали себя как дома. Вот несколько моментов, о которых следует помнить: • В Уотердипе можно купить или продать почти все. Искателям приключений не обязательно делать покупки в другом месте. • Уотердэвианцы обычно с большим уважением относятся к авантюристам, учитывая, что многие из наиболее уважаемых граждан города являются бывшими авантюристами и что за эти годы город был спасен авантюристами бесчисленное количество раз. • Искатели приключений, вложившие средства в город, с меньшей вероятностью захотят его покинуть. По мере того как ваши игроки раскрывают биографию своих персонажей, поощряйте их пустить корни в Уотердипе. Приключение еще больше обогащает персонажей, предоставляя им собственность в городе и давая им возможность присоединиться к местным фракциям и гильдиям.

### Нарушение закона

Уотердип — город незыблемых законов и быстрого правосудия. Адвентурерам, одержимым резней и грабежами, не будет хорошо в Городе Великолепия. Наказания за нападение, поджог, кражу и убийство суровы, независимо от причины преступления. Если персонажи выразят интерес узнать больше о преступлениях и наказаниях в Уотердипе, дайте им раздаточный материал Кодекса права в приложении C. Персонажи, открыто занимающиеся преступным поведением, быстро загоняются в угол и арестовываются членами Городской стражи. Лица, обвиняемые в совершении преступления, предстают перед судьей. Защитники могут вступиться за персонажей, если они объединились с влиятельными NPC и фракциями. Например, персонажи, ставшие агентами Альянса Лордов, с большей вероятностью будут оправданы за преступления, если Лаэраль Сильверхэнд, Открытый Лорд Уотердипа. есть причина отпустить их с крючка. Учитывая, насколько строго в Уотердипе соблюдаются законы, вполне возможно, что приключение может закончиться тем, что один или несколько персонажей будут изгнаны, приговорены к нескольким годам каторжных работ, заключены в тюрьму или казнены. Если так закончится их приключение, пусть будет так. Надеюсь, ваша следующая группа будет лучше.

### Арест персонажей CH

Когда власти появляются, чтобы арестовать одного или нескольких игровых персонажей за нарушение закона, вы можете провести арест одним из двух способов. Первый подход — разыграть встречу с арестовавшими офицерами Городской стражи. Преимущество

## Страница 12

### Блок-схема Adve N Tu Re

### Глава I: Я

### Друг в нужде

Воло дает искателям приключений квест и поместье в качестве награды. ._ р ГЛАВА 2: 1

### Аллея Тролльих Черепов

Искатели приключений поселяются в своем новом поместье и знакомятся с соседями .____. ___. ГЛАВА 3: л

### Огненный шар

Огненный шар взрывается на Аллее черепов троллей, что положило начало расследованию. ГЛАВА 4: л

### Сезон Драконов

Искатели приключений присоединяются к гонке, чтобы найти и открыть Хранилище Драконов.

### Логова злодеев

г- ГЛАВА 5:

### 1 Весеннее безумие

Искатели приключений вторгаются в темницу Ксанатара под городом и противостоят бехолдеру в его логове.

### Глава 6:

### адское лето

Искатели приключений штурмуют Дом Кассалантер и делают дьявольское открытие. ГЛАВА 7: ПАДЕНИЕ МАЭСТРО Искатели приключений садятся на корабли Джарлакса Дже и узнают зловещие тайны Ярмарки Морских Дев.

### Глава 8:

### Зимнее волшебство

Искатели приключений обыскивают Башни Колат в поисках клона Мэншуна и находят его межпространственное логово.

### Адвенту Ре Б Ак Кграунд

### Золото присвоено

Лорд Дагульт Неверембер присваивает полмиллиона золотых монет и прячет их в Хранилище Драконов. я

### Камень

Дагульт нанимает волшебника для создания Камня Го/Орра, а затем прячет артефакт l во Дворце Уотердипа. ~

### Д. Агульт изгнан

Дагульт покидает Уоткрип, чтобы восстановить Невервинтер, и его свергают с поста Открытого Лорда Уоткрипа. I l r ~ КАМЕНЬ украдён [ h Камень Голорра украден из кружева Уотердипа и попадает во владение Дж. Ксанатара. я

### Камень снова украден

Когда женты, верные Мэншуну, пытаются заключить союз с Ксанатаром, Камень Голорра украден. ___ ,..

### Эл Ли Анс закончился

разрывается, когда Ксанатар обвиняет жентов в краже Камня Голорра. чего они не сделали. Дж ........ __ _

### Далахар бежит

Эль Хар, гном-вор, работающий на Него, пытается тайно вывезти Камень Голорра из Глубоководья. л

### Далахар умирает

Далахар убит заклинанием огненного шара. Урстул Флоксин крадет Камень Лорра с трупа Далахара.

### Введение

## Страница 13

Суть этого подхода в том, что персонажи могут выбирать: действовать тихо или сопротивляться. Недостаток заключается в том, что столкновение может перерасти в ситуацию борьбы или бегства, в результате чего один или несколько персонажей станут беглецами. Если в состав партии входит один или несколько незаконных персонажей, такой исход вероятен. Чтобы смягчить этот недостаток, вы можете позволить беглым персонажам заключать союзы с NPC, которые могут помочь очистить их имена. Если угроза ареста становится утомительной, вы можете переключиться на второй подход, который заключается в том, чтобы просто сообщить игрокам, что один или несколько персонажей арестованы. Вы можете описать арест, последующее задержание и события, приведшие к суду. Недостаток этого подхода в том, что персонажи игроков не имеют контроля над ситуацией. (Это чувство беспомощности имеет то преимущество, что оно реалистично, если не забавно.) Чтобы смягчить этот недостаток, вы можете позволить персонажам совершать проверки способностей, чтобы повлиять на результат; например, успешная проверка Харизмы (Убеждение) может позволить персонажу подкупить чиновника или посеять достаточно сомнений в сознании магистрата, чтобы дело было прекращено. НАЗВАНИЕ NPC Важные NPC в приключении имеют имена, но многие второстепенные NPC не названы. Руководство Ксанатара по всему содержит приложение с таблицами, которые вы можете использовать для случайного создания имен для людей и нечеловеческих NPC, если у вас возникли проблемы с придумыванием имен самостоятельно.

### Введение

### Создание персонажа

Если ваши игроки создают персонажей 1-го уровня для этого приключения, подумайте о том, чтобы отложить первую игровую сессию для создания персонажей. Таким образом, игроки смогут вместе создать свою приключенческую группу и придумать причины, по которым их персонажи дружат.

### Собираем вечеринку вместе

Зияющий портал — популярное место пристанища искателей приключений. Если только у тебя нет идеи получше. Предположим, что персонажи знакомы с заведением и встречались там раньше. Если кто-либо из персонажей впервые приехал в город, его можно привлечь к Зияющему Порталу по его репутации или вызвать туда Воло. Чтобы Зияющий Портал выглядел знакомым и гостеприимным местом, дайте игрокам копию раздаточного материала «Зевающий Портал «Знакомые лица»» в приложении C и позвольте каждому игроку выбрать одного NPC в качестве дружеского знакомого. Дополнительную информацию об этих NPC можно найти в конце этого введения. ПОКУПКА ОБОРУДОВАНИЯ НА ПЕРВОМ УРОВНЕ Все снаряжение из главы 5 «Руководства игрока» доступно для покупки в Уотердипе по обычным ценам.

### Фоны персонажей

Игроки, ищущие варианты предыстории помимо описанных в «Руководстве игрока», могут найти несколько приложений.

## Страница 14

соответствующие значения в «Путеводителе для искателей приключений Побережья Мечей»: Городской Дозор, затворенный ученый, придворный, агент фракции, дальний путешественник, наследник, ветеран-наемник, городской охотник за головами и дворянин Уотердэвиана. Если у вас есть доступ к этой книге, рассмотрите возможность предоставления вариантов фона персонажам ваших игроков.

### Уотердэвианские благородные семьи

В Уотердипе проживает более сотни благородных семей. Следующие благородные дома являются прекрасным выбором для любого персонажа с благородным прошлым из «Руководства игрока» или благородного происхождения Уотердэвиана из «Руководства для искателей приключений на Берегу Мечей». Дом Амкатра. Амкатрас — тетирская семья, специализирующаяся на разведении и дрессировке лошадей, скотоводстве и виноделии. и оружейное дело. Семейный девиз: «Мы топчем наши проблемы». У семьи есть большая вилла в Северном округе, на восточной стороне Высокой дороги между улицами Хасантир и Тарнат. Дом Маргастер. Маргастеры — иллусканская семья, чьи деловые интересы заключаются в наземном судоходстве и оптовой торговле товарами. Дом также имеет тихую историю волшебства. Семейный девиз: «Ничто не находится за пределами нашей досягаемости». Расположен между Аллеей Заколотого Моряка и Аллеей Шаттеркрока в Северном округе. Филунды — это семья Ташлатаров, которая ловит и продает монстров, которых невозможно обучить в качестве домашних животных или охранных зверей, продают на арены или собирают для получения мяса, костей и шкур. Филунды спонсируют приключенческие отряды и экспедиции по охоте на монстров, и их девиз — «Чего вы боитесь, мы властвуем над Домом». У Филунда есть поместье на Коппер-стрит, к западу от Хай-роуд, между Джултун-стрит и Трейдерс-Уэй в Северном округе.

### Гильдия S Глубокой Воды

Гильдия пекарей Гильдия плотников, кровельщиков и штукатуров Гильдия келарей и сантехников Гильдия бондарей Совет фермеров-бакалейщиков Совет музыкантов, производителей инструментов и хористов Гильдия уборщиков навоза Товарищество лучников и флетчеров Товарищество возчиков и кучеров Товарищество трактирщиков Товарищество солянок, упаковщиков и столяров Союз торговцев рыбой Гильдия аптекарей и врачей Гильдия мясников Гильдия свечников и фонарщиков Гильдия изящных резчиков Гильдия стеклодувов, стекольщиков и производителей очков Гильдия камнерезов, каменщиков, гончаров и плиточников Гильдия доверенных оловянщиков и литейщиков Гильдия водников Гильдия шутов Гильдия ювелиров Гильдия ювелиров Росзнар. Однажды изгнан из Уотердипа за контрабанду и рабство. и другие преступления, этот тетирский дом вернулся и пытается преодолеть свое темное прошлое и позорную репутацию, сосредоточившись на законных деловых предприятиях, таких как виноделие и торговля драгоценными камнями. Девиз семьи: «Мы летаем высоко и быстро наклоняемся». Вилла Рознар расположена на ThunderstaffWay, между Коппер-стрит и Шилд-стрит в Си-райде, к западу от Хай-роуд. Леди Эсвеле Рознар (см. «Черная змея» в приложении B) является членом этого дома, хотя она хранит в секрете свою замаскированную личность и воровские выходки.

### Членство в гильдии

Предполагается, что любые персонажи с прошлым ремесленника гильдии имеют бесплатное членство в одной гильдии Уотердипа по своему выбору. Тайные заклинатели, живущие в городе, по закону обязаны зарегистрироваться в Бдительном Ордене Магистов и Защитников, чтобы их можно было призвать защищать город своей магией в трудную минуту. Самые выдающиеся гильдии Уотердипа включены в список Гильдий Уотердипа. По закону в Уотердипе нет действующих воровских гильдий, а гильдия Занатбар — это не настоящая гильдия, а фракция (см. «Фракции в Уотердипе», стр. 14). Чтобы вступить в гильдию, нужно обладать опытом, навыками или статусом, которые ценит гильдия. Например, персонаж с матросским прошлым может вступить в Гильдию Мастеров Моряков. Можно практиковать профессию и не быть членом гильдии, но за такую ​​автономию приходится платить. Гильдии делают все возможное, чтобы побудить новых членов присоединиться и заплатить за членство, и изо всех сил стараются помешать независимым владельцам бизнеса, вплоть до вытеснения их из бизнеса. Пекарь, который откажется вступить в Гильдию пекарей, может столкнуться с прекращением поставок муки. в то время как волшебник, который отказывается от Гильдии отмывателей, Лиги корзинщиков и плетещиков, Лиги кожевников и кожевников, Верных Ордена уличных рабочих, Гильдии мастеров-мореплавателей, Самый осторожный Орден искусных кузнецов и кузнецов по металлу, Самый прилежный союз изготовителей парусов и кордвейнеров, Самый превосходный Орден ткачей и красильщиков, Орден сапожников и корвайзеров, Орден мастеров-корабелов, Орден мастеров-портных. Гильдия писцов, писцов и клерков, Торжественный орден признанных меховщиков и шерстяных мастеров, Великолепный орден оружейников, слесарей и изящных кузнецов, Гильдия конюхов и кузнецов, Гильдия канцелярских мастеров, Гильдия геодезистов, картографов и картографов, Гильдия виноделов, Гильдия винокуренных и пивоваренных заводов Гильдия вагоностроителей и вагоностроителей Бдительный Орден магистров и защитников Гильдия колесных мастеров

### Введение

## Страница 15

### Отслеживание известности

Это приключение включает побочные квесты, доступные только персонажам, присоединившимся к фракциям, описанным в этом приключении. Вы можете использовать дополнительные правила известности в главе 1 «Руководства Мастера подземелий», чтобы отслеживать ранг и восхождение персонажа в конкретной фракции. В «Руководстве Мастера Подземелий» даны названия различных рангов Арфистов, Изумрудного Анклава, Альянса Лордов, Ордена Перчатки и Жентарима. Имена рангов членов Бреган Д'эрт, Серой Силы и Гильдии Занатар приведены ниже, с указанием известности, необходимой для достижения каждого ранга. Брегон Д'эрт Звания: Орбб (рядовой, 1), Кьорлинорбб (капрал, 3), Хал'аббил (сержант, 10), Малласаргтфин (лейтенант, 25), Лларет (капитан, 50). Звания Серой Силы: Инициат Серой Руки (1), Младший Серая Рука (3), Старший Серая Рука (10), Инициат Серой Силы (25), Защитник Водяного Глубоководья. (50) Звания гильдии Ксанатар: Глазной охотник (1). Агент Глаза (3), Луч Глаза (10), Босс Гильдии (25), Рука Глаза (50) присоединяются к Бдительному Ордену Магистов, и Защитникам может быть отказано в доступе к мудрецам, библиотекам и другим полезным ресурсам. Гильдии взимают с членов ежемесячные или ежегодные взносы, которые различаются. Для простоты вы можете установить плату за гильдию в размере 1 зм в месяц или 10 зм за годовой взнос, уплаченный заранее. Гильдия может исключить члена по любому количеству причин, не последней из которых является неуплата членских взносов.

### Факты О Н М Эм Ерш И П

Персонаж с прошлым агентом фракции (описанным в «Руководстве для искателей приключений на Берегу Мечей») должен выбрать фракцию, к которой он будет принадлежать (см. «Фракции в глубине воды» ниже). Персонажи без этого опыта могут присоединиться к фракциям, как только они достигнут конца главы 1 этого приключения.

### Персонаж А Дванц Эме Нт

Вы можете отслеживать очки опыта или просто позволить персонажам повышать уровень, когда они достигают определенных точек в приключении. В идеале персонажи должны попадать в желаемый диапазон уровней по мере прохождения каждой главы, как показано в таблице «Рекомендуемые уровни персонажей».

### Рекомендуемые уровни персонажей

Глава 1. Друг в беде 2. Аллея Тролльих Черепов 3. Огненный шар 4. Сезон драконов 5. Весеннее безумие 6. Адское лето 7. Падение маэстро 8. Зимнее волшебство Рекомендуемый уровень 1-2 2-й 3-й 3-4-й 5-й или выше 5-й или выше 5-й или выше 5-й или выше Если вы решили отслеживать очки опыта, вы можете замедлить скорость продвигайтесь вперед, накапливая опыт, пока вы не будете готовы к повышению уровня группы. И наоборот, вы можете получить повышение на десять уровней, награждая специальным опытом за выполнение целей, хорошее отыгрывание роли и выживание или избегание смертельных ловушек. Любая такая награда должна составлять не более

### Введение

то, что персонажи заработают за победу над монстром с рейтингом опасности, равным их уровню. Например, справедливая специальная награда для группы искателей приключений 2-го уровня составит 450 XP. это то, что персонажи получат за победу над монстром с рейтингом опасности 2. Если вы отказываетесь от отслеживания опыта и позволяете персонажам повышать уровни по ходу приключения, используйте в качестве руководства таблицу «Рекомендуемые уровни персонажей».

### Factio Ns I N Wate Rde Ep

Различные фракции имеют корни в Уотердипе, и любой персонаж с прошлым агентом фракции (описанным в «Руководстве искателя приключений Побережья Мечей») может выбрать членство в одной из фракций, описанных ниже, при условии, что персонаж соответствует предварительным требованиям фракции. Если вы используете дополнительные правила известности, описанные в главе 1 «Руководства Мастера подземелий», позвольте игроку, чей персонаж имеет предысторию агента фракции, бросить d4, чтобы определить известность этого персонажа в начале приключения. Дополнительную информацию см. на боковой панели «Отслеживание известности». У персонажей другого происхождения будет возможность присоединиться к фракции позже в приключении. Любой такой персонаж должен соответствовать предварительным условиям фракции, чтобы иметь право присоединиться к ней, а начальная известность персонажа равна 0. Персонажи, чья известность во фракции превышает 0, могут получить ее поддержку в трудную минуту, обратившись к влиятельному NPC-члену этой фракции. По мере роста известности персонажа растет и качество поддержки. Фракция также может помогать тем, кто не является ее членом, но продвигает ее интересы. Следующие описания фракций включают предложения о том, как может проявляться поддержка со стороны фракции. Вы решаете, в какой степени фракция будет помогать искателям приключений, основываясь на восприятии каждой фракцией того, насколько важны и ценны искатели приключений. Например, если персонажи заслужат доверие Лаэраль Сильверхенд и ее поддержка их станет общеизвестной, члены Бреган Д'эрт могут помочь персонажам, чтобы ярл Аксис Бэнре мог заслужить благосклонность Открытого Лорда Уотердипа.

### Бреган Д'Э Рте

Чтобы присоединиться к этой фракции, персонаж должен быть дроу, желательно мужчиной. Бреган Д'эрт — это отряд наемников, изначально состоявший из высмеиваемых и бесчестных потерпевших кораблекрушение разрушенных домов дроу. Лидер группы, Джарлаксл Бэнре, всегда ищет новых членов для пополнения рядов, и лояльность для него важнее всего. Почти все члены Бреган Д'эртбе — мужчины, потому что женщины-дроу редко снисходят до подчинения приказам мужчин. Женщина-дроу может заработать место во фракции, порицая матриархат дроу и убеждая ярлакса, что она будет ценным приобретением для братства. Джарлаксл также нанимает оперативников, не являющихся дроу, никто из которых не знает, что они работают на него; такие люди не считаются членами фракции. Бреган Д'эрт использует одно из законных предприятий Джарлаксла — Ярмарку Морских Дев — в качестве прикрытия в Уотердипе. Ярмарка морских девиц состоит из

## Страница 16

три карнавальных корабля («Ловец глаз», «Сердцеед» и «Подъемник ада») с экипажем из замаскированных дроу и множества артистов-недроу (музыкантов, акробатов, актеров и т.п.). Груз кораблей состоит в основном из вагонов и поплавков, которые можно наспех собрать и провести по городу. Дроу используют эти парады, чтобы отвлечь внимание от своей незаконной деятельности. В волшебном облике яркого тллусканского капитана по имени Зардоз Зорд Джарлаксл наблюдает за происходящим с «Ловца глаз», своего флагмана, и «Алого Марпенота», подводной лодки, установленной под ним. Он полагается на трех стрелков-дроу - Фел'ректа Лафина, Креббига Маск'ил'ира и Солууна Ксибриндаса - которые выполняют большую часть своей грязной работы в городе. Для получения дополнительной информации о Джарлаксле и его помощниках см. приложение B. Бреган Д'эрт обладает навыками проникновения в преступные организации. Дроу-советник Ксанатара. ар'И Ксибриодас (см. приложение Б) на самом деле является шпионом Брегана Д'эрта. Поддержка Бреган Д'эрте осуществляется следующим образом: • Искатели приключений получают маленькие, немаркированные черные мешочки с монетами из анонимного источника. • Искатели приключений получают приглашение пообедать с Зардозом Зордом на борту его флагмана, во время которого Джар Лакс Дже принимает их меры и предлагает помощь, если они произведут на него впечатление. • Члены Бреган Д'Эрт подкупают или незаметно избавляются от лиц, угрожающих авантюристам (обычно без спроса).

### Изумрудный Анклав

Чтобы присоединиться к Изумрудному Анклаву, персонаж должен продемонстрировать заинтересованность в защите природы или естественного порядка. Особенно приветствуются друиды и рейнджеры. Уотердип укрывает нескольких членов фракции. которая стремится способствовать гармонии между природой и цивилизацией. Члены, живущие в Уотердипе, помогают защищать город от неестественных угроз, включая аберрации и нежить. Они также следят за Городом Мертвых (общественное кладбище Уотердипа) и городскими парками. Членов Анклава Эмеральд можно найти в Фаулконмире. благородная вилла в Южном округе. и в саду и медоварне SnobeedJe в Уодерклиффе. Стены Фаулконмера окружают сказочные сады, а здания покрыты мхом и плющом. Это место принадлежит потомкам двух богатых семей: Тармов (давних уотердавцев) и Фаулконов (кормирского происхождения). Большую часть года они проводят, путешествуя за границу, и доверяют поместье садовнику-полуэльфу по имени Меланнор Феллбранч. К нему присоединяется Джерит Фаулкон, дворянка, ставшая полубогом, которая служит Миликки, божественной повелительнице леса. Садом и медоварней Снобидл управляет семья халфтингов Снобидлов, среди которых старый друид по имени Блоссом Снобидл. Младший сын Блоссом, Дашер, пропал в Уотердипе около шести месяцев назад. Он был заражен ликантропией и теперь является членом банды крыс-оборотней под названием Shard Shunners.

### Введение

## Страница 17

Поддержка Изумрудного Анклава осуществляется следующим образом: • Члены Анклава делятся информацией, которую они собрали в результате магических бесед с животными в городе. • Меланнор Феллбранч (см. «Изумрудный Анклав», стр. 35) обеспечивает бесплатную еду и уход за животными искателей приключений в Фаулконмире. • Один искатель приключений получает сверхъестественный амулет (см. «Сверхъестественные дары» в главе 7 «Руководства Мастера подземелий»), подаренный Джеритом Фаулконом (см. «Изумрудный Анклав», стр. 35).

### Сильно-серый

Чтобы присоединиться к Force Grey, нужно сначала стать членом Grey Hands. Право присоединиться к нему имеет человек, служивший в Городской страже или Городской страже, а также персонажи, готовые принести клятву защищать Уотердип, его граждан и его законы ценой своей жизни. Многообещающие рекламные предприниматели могут быть приглашены присоединиться к Серым Рукам, фракции, которую контролирует Черный Посох, Ваджра Сафа хр. Члены Серых Рук выполняют задания, продиктованные Ваджрой. Серые Силы — это элитный отряд специализированных искателей приключений, набранный из рядов Серых Рук, чье боевое мастерство может сравниться только с их преданностью городу. Force Grey привлекает лучших из лучших. Персонажи не начинают свою карьеру приключенца как члены Серой Силы, но они могут достичь этого статуса. Всякий раз, когда в Уотердипе возникает проблема, которую не могут решить дипломаты или другие вооруженные силы города. Открытый Лорд имеет возможность мобилизовать Серую Силу. Такие действия обычно предпринимаются в качестве крайней меры, поскольку некоторые бывшие члены группы проявляли склонность к бессмысленному насилию, причиняющему столько же ущерба, сколько они якобы предотвращают. Хотя Открытый Лорд устанавливает цели и параметры миссии всякий раз, когда подразделение активируется, команда Серых Сил, необходимая для выполнения любого заданного задания, состоит из людей, отобранных Чёрным Посохом. Если члены Серой Силы (и, в некоторых случаях, Серые Руки) арестованы за преступление, Открытый Лорд или Черный Посох обычно вмешиваются от их имени и способствуют их освобождению. Поддержка Force Grey осуществляется следующим образом: Арестованные авантюристы освобождаются под свободный надзор Ваджры Сафара (см. приложение B). Искатели приключений получают полезный необычный или редкий магический предмет, который им разрешается использовать какое-то время (пока он таинственным образом не исчезнет). • Мелун Вардрагон (см. приложение Б) или какой-либо другой уважаемый член Серой Силы помогает искателям приключений выйти из трудной ситуации.

### Арфисты

Любой умный и незлой персонаж может присоединиться к Арфистам Уотердипа. Особенно приветствуются барды и волшебники. Арфисты — альтруисты, которые работают за кулисами, чтобы не допустить попадания власти в руки злых тиранов. В настоящее время

### Введение

ситуации с арендной платой, им не понадобится много времени, чтобы заподозрить, что Жентарим несет полную или частичную ответственность за эскалацию насилия в Уотердипе. Шпионы Арфистов могут использовать авантюристов как инструмент, чтобы докопаться до истины. Различные дворяне и главы гильдий в городе сочувствуют Арфистам. У Арфистов есть несколько секретных мест сбора в Уотердипе, в том числе вилла Ульбринтер, поместье, расположенное на Делзорин-стрит между улицей Везоар и Путем Брондара, в северном районе к югу от Аллеи Тролльих Черепов). Эльфийская хозяйка дома, Ремаллия Хавентри («Реми» для своих друзей), вдова лорда Артагаста Ульбринтера, является высокопоставленным членом фракции. Среди других ключевых членов — Ренаэр Неверембер, отчужденный сын лорда Дагульта Неверембера, и Мирт, советник Открытого лорда Лаэраль Сильверханд. См. приложение B для получения дополнительной информации об этих NPC. Арфисты предпочитают вести свой бизнес в шумных гостиницах и тавернах, таких как Зияющий Портал, или в тихих местах, таких как Город Мертвых. Поддержка Арфистов осуществляется следующим образом: • Арфисты предоставляют искателям приключений обычные и необычные зелья и свитки по сниженной или отсроченной стоимости в зависимости от обстоятельств. • Ремаллия Хэвентри (см. приложение B) снабжает искателей приключений полезной информацией, а также может предложить им временное убежище. • Если к авантюристам обращаются и они сбиты с толку, один или несколько Арфистов приходят им на помощь. Спасательная команда Арфистов обычно состоит из барда (см. приложение Б) или мага плюс 1d4 + 3 шпиона или ветерана.

### Альянс Лордов

Чтобы стать членом фракции Альянса Лордов в Уотердипе, персонаж должен быть гражданином Ваткридавии. Лица с уголовным прошлым также могут присоединиться, при условии, что они продемонстрируют свою преданность городу. Альянс Лордов — это конфедерация городов и поселков по всему Побережью Мечей и по всему Северу, включая (среди прочих) Врата Байдура, Мирабар, Митру! Холл, Невервинтер и Сильверимун. Члены альянса должны прийти друг другу на помощь в трудную минуту, и организация использует полевых оперативников (дипломатов, шпионов и убийц) для защиты своих интересов. Уотердип — один из самых влиятельных и влиятельных членов Альянса Лордов. Открытый Лорд Уотердипа, Лаэраль Сильверхэнд, использует шпионов, чтобы следить за авантюристами в городе, награждая тех, кто ставит интересы Уотердипа выше своих собственных. Лаэраль нанимает рекламных агентов в качестве агентов Альянса Лордов. среди них Джалестер Сильвермейн. См. приложение B для получения дополнительной информации об этих NPC. Большую часть времени Лаэраль проводит во Дворце Уотердипа. В нескольких минутах ходьбы от дворца находятся ухоженные правительственные резиденции, отведенные для использования представителями других городов и поселков Альянса Лордов.

## Страница 18

Поддержка Альянса Лордов осуществляется следующим образом: • Должностные лица Городского Дозора уведомляются о том, что персонажи находятся по «официальным делам» Альянса Лордов, и получают указание оказывать поддержку всякий раз, когда они могут. • Мирт (см. приложение B), Лорд в Маске, который служит советником Лаэраль Сильверхэнд, приглашает искателей приключений на ужин в свой полуразрушенный особняк под предлогом обмена слухами и жемчужинами мудрости. • Персонажам предоставляется короткая аудиенция у Лаэраль Сильверхэнд (см. приложение 8).

### Орден Перчатки

Любой незлой персонаж может присоединиться к Ордену Гонтов в Уотердипе. Особенно приветствуются священнослужители, монахи и паладины. особенно если они поклоняются Хельму, Торму или Тиру. Миссия ордена — искать и уничтожать зло, прежде чем оно закрепится. Всплеск насилия в Уотердипе побуждает членов ордена искать искателей приключений, которые смогут помочь вернуть мир в город. Человек может быть членом фракции, а также членом духовенства или рыцарем, присягнувшим определенному богу или храму. Члены ордена действуют в одиночку или небольшими группами. Некоторые из них — уроженцы Уотердэвиана; другие родом из отдаленных поселений и приехали в город по храмовым делам. Поддержка Ордена Перчаток осуществляется следующими способами: • Если искателям приключений требуется исцеление или другая магия, член ордена может организовать встречи с местными священниками, которые поклоняются незлым божествам. • Если у искателей приключений возникнут проблемы с законом, член ордена замолвит за них словечко и займётся их делами, пока они находятся в заключении. • Хлам (см. приложение Б) может появиться и помочь персонажам в предстоящей битве.

### Гильдия Ксанатар

Любой может присоединиться к гильдии Занатар, которая, несмотря на свое название, не имеет официального статуса гильдии в Уотердипе. Однако прежде чем получить членство, заявитель должен пройти тест, который всегда предполагает совершение серьезного преступления. Возможности включают в себя убийство члена гильдии, который каким-то образом подвел Ксанатара, похищение гражданина Уотердэвиана, сбор выкупа, ограбление наемного тренера или разграбление склада. Среди членов гильдии низкого ранга ходят безудержные предположения об истинной природе Ксанатхи. Мало кто подозревает, что их босс — наблюдатель, и еще меньше людей видели или разговаривали с глазным тираном. Учитывая, что фракция по сути своей зла, продвижение основано на хитрости или способности расправиться с соперниками. Конкуренция внутри организации жестока и часто смертельна. Злые персонажи могут процветать в такой среде, но риск редко оправдывает награду. Поддержка Гильдии Занатар осуществляется следующим образом: • Любой участник, получивший задание, может получить чудовищного телохранителя или помощника (например, медвежонка, кенку или крысы-оборотня), у которого есть секретные инструкции убить члена гильдии, если он не выполнит задание, как было приказано. • Гильдия предоставляет доступ к секретным туннелям и убежищам (скрытым подвалам) под Уотердипом. • Ксанатар может послать наблюдателя (см. приложение B), чтобы помочь (и шпионить) подающему надежды члену гильдии.

### Жентарим

Черная сеть имеет открытую политику набора персонала. Присоединиться может любой желающий. Упорство и лояльность — высоко ценимые (но не обязательные) качества новых членов. Жентарим — теневая организация, которая торгует наемниками и товарами (включая оружие) с целью получения прибыли. ft уже давно стремились получить политическое влияние в Уотердекопе, но сила городских Лордов в Масках, знати и профессиональных гильдий затрудняет это. Жентарим в Уотердипе – раздробленная организация. Те, кто поддерживает Мэншуна, хотят уничтожить Ксанатар и захватить политический и экономический контроль над городом. Те, кто выступает против Мэншуна, хотят разоблачить и уничтожить его, прежде чем они сами будут задержаны или изгнаны из города местными властями. Искатели приключений не могут присоединиться к делу Мэншуна, но они могут присоединиться и получить помощь от Жентов, которые противостоят ему. Лидеры этого отделения Черной Сети — авантюристы на пенсии, ставшие предпринимателями. Их приключенческий отряд назывался «Рейдеры Рока», потому что их специальностью было грабеж логовищ личей (которые называются «обречениями»). Они отчаянно пытаются получить законную экономическую точку опоры в Уотердипе, что требует заключения союзов с местными гильдиями и знатью. Война Мэншуна против гильдии Ксана тар разрушила их планы. Рейдеры Рока (описанные в приложении B) считают себя истинным Жентаримом Глубоководья. Лидеры группы - Дави! Песнь Звезд (Мастер возможностей и переговоров), Истрид Хорн (Мастер торговли и монет), Скимо Вейрдботтл (Мастер магии), Ташлин Яфира (Мастер оружия и наемников) и Зираж Охотник (Мастер убийств). Поддержка Жентарима осуществляется такими способами: Дави) может организовать встречи с влиятельной знатью и членами городских гильдий. • Искатели приключений могут приобрести зелья и яды со скидкой в ​​магазине Скимо, Weirdbottle's Concoctions, который расположен в Торговом квартале. • Ташлин предлагает доступных наемников: головорезов по 2 зм в день каждый или ветеранов по 2 зм в день каждый. • Istr id предлагает кредиты на сумму до 2500 золотых монет с процентной ставкой 10 процентов в десять дней. • Искатели приключений могут нанять Зиража, чтобы тот убил кого-нибудь, в обмен на некую нераскрытую услугу, к которой можно будет обратиться позже.

### Введение

## Страница 20

Зияющий портал привлекает искателей приключений со всех уголков Забытых Королевств и мультивселенной D&D. Не знаете, кто такой пронумерованный персонаж? Перейдите на страницу 224, чтобы найти ключ к ответу.

## Страница 21

### Зияющий портал

Зияющий портал — это знаменитая гостиница и таверна, расположенная в Замковом округе Уотердипа. Здесь искатели приключений могут встретить самых разных колоритных персонажей. Это каменное здание с шиферной крышей и несколькими дымоходами. Большую часть первого этажа занимает общая комната таверны, в которой есть открытый колодец диаметром 40 футов (фактически внешняя оболочка затонувшей каменной башни), спускающийся на 140 футов к первому уровню Подгорья, обширного подземелья под Уотердипом. Для спуска искателей приключений в колодец и их подъема используется канатно-шкивный механизм. Более подробную информацию об этом входе в Подгорье можно найти в книге Уотердип: Подземелье безумного мага. На верхних этажах Зияющего портала находятся комфортабельные помещения. красиво оборудованные номера для гостей. Дурнан, владелец, взимает стандартные цены на еду, напитки и проживание (цены см. в главе 5 «Руководства игрока»).

### Фа Милиар Лица

Раздайте игрокам раздаточный материал «Знакомые лица портала» из приложения C и позвольте каждому из них выбрать одного NPC в качестве дружеского знакомого — человека, которого персонаж игрока знает и которому доверяет. Несколько игроков могут выбрать одного и того же NPC. Информация, приведенная ниже, должна быть скрыта от игроков до тех пор, пока их персонажи не изучат ее.

### Ду Рна Н

N мужчина-иллускан человек, трактирщик Владелец Зияющего Портала – отставной искатель приключений и немногословный человек. Дурнан (см. приложение Б) прямо предупреждает искателей приключений ниже 5-го уровня, что вход в Подгорье «не является хорошей идеей». Он прячет за стойкой волшебный большой меч на случай, если из колодца вылезет что-нибудь чудовищное. Двойник "БОННИ" Н, замаскированный под тетирскую барменшу-человека. Этот двойник, выдающий себя за дружелюбную барменшу, является лидером банды из пяти двойников, прибывших в Уоткрдип более года назад. Чтобы помочь банде сводить концы с концами, она работает у Дюрнана буфетчицей. Маттрим Мерег (см. ниже) знает ее секрет. МАТТРИМ "ТРОЙНЫЕ СТРУНЫ" МЕРЕГ LG мужчина !Уускан-человек-бард Этот социально неуклюжий бард (см. приложение B) выступает на Зияющем портале и является лучшим музыкантом, чем притворяется. Его прозвали «Три струны», потому что он играет на лютне, у которой осталось всего три струны. Его секрет в том, что он шпион Харпера, и он гораздо более красноречив и сдержан, чем показывает. Он живет в гостинице, где проводит дни и вечера, шпионя за агентами Жентарима и собирая информацию о других потенциальных нарушителях спокойствия. Недавно он подружился с Бонни и хочет помочь ее банде двойников обосноваться в городе.

### Введение

ДЖАЛЕСТЕР СИЛВЕРМЕЙН LG мужчина чондатанец человек зажигалка Джалестер р Сильверман e (см. приложение B) — агент Альянса Лордов, подчиняющийся непосредственно руке Лаэраль Сильвер. Открытый Лорд Уотердипа попросил его шпионить за авантюристами, которые своими действиями могут помочь или подвергнуть опасности город и его жителей. Поскольку Зияющий Портал привлекает искателей приключений всех мастей, Джалестер проводит здесь много времени, обычно сидя в одиночестве в тихом уголке. Дурнан знает, что Джалестер работает на Лаэраль, и оставляет молодого человека в покое. Джалестера часто отвлекают мысли о Фаэрреле Дуне Блейде, его парне, убитом в уличной драке в прошлом году. Когда он не занимается бизнесом альянса. Джалестер одинок и ищет любви.

### Мело на Вардрагоне

Чондатанский человек-авантюрист, мужчина NE, находящийся под контролем пожирателя интеллекта Мелуна Вардрагона (см. приложение B), производит впечатление веселого, оптимистичного, добросердечного человека, стремящегося сражаться вместе с теми, кого он считает своими друзьями. Сотрудники Зияющего портала и многие постоянные гости знают, что Мелун — опытный боец, связанный с Force Grey. Пожиратель интеллекта в союзе с Ксанатаром съел мозг Мелуна несколько месяцев назад. Теперь, находясь под контролем монстра, Мелун активно отговаривает искателей приключений исследовать Подгорье и призывает их вместо этого сосредоточиться на конфликтах в городе. Он также выслеживает и убивает оперативников Жентарима для своего тайного мастера-бехолдера. Он положил глаз на Дэвила Песнь Звезд (см. приложение Б), но не станет убивать эльфа на виду у свидетелей.

### 0Бая Удай

NG женщина Чу/тан человек-жрец Вокин Обая, жрец. Бас отправилась из Чалта, чтобы спонсировать экспедиции в Подгорье с целью вернуть его магические сокровища своему работодателю, торговому принцу Ваканге Отаму из Порта Ньянзару. Она отговаривает искателей приключений низкого уровня от исследования Подгорья, но рада помочь им своей магией, пока они не наберут достаточно опыта, чтобы быть ей полезными. Если вы планируете запустить Waterdeep: Dungeon of the Mad Mage после этого приключения, Обая может взять на себя более заметную роль советника и источника квестов.

### Ягра Каменный Кулак

Наемная головорезка-полурудка N Ягра — наемник Черной Сети, которому платят за защиту переговорщика из Жента по имени Дэвил Песнь Звезд (дополнительную информацию о нем см. в приложении B). Ягра считает эту работу скучной и любит скоротать время, вызывая искателей приключений на армрестлинг. (Решайте такие состязания, используя состязательные проверки Силы.) Если персонажи выразят свое несогласие с Гильдией Занатар, Ягра может убедить их поговорить с Давилом об объединении сил с Жентаримом, чтобы уничтожить криминального лорда бехолдера. Ягра — бандит полурудный. Когда ее хиты уменьшены до 0, вместо этого ее хиты падают до 1 бита (но она не может сделать это снова, пока не закончит длительный отдых). У нее темновидение на расстоянии до 60 футов. Она говорит на Общем и Оре.
