# Глава 2: Аллея Тролльих Черепов

_Исходные страницы: 32-43_

## Страница 32

### Аллея Rollskull заполнена людьми E

которые могут формировать повседневную жизнь персонажей в Уотердипе. Персонажи, скорее всего, много раз вернутся в Аллею Тролльего Черепа в течение приключения и со временем узнают своих соседей. Описанные ниже локации привязаны к карте Аллеи Тролльских Черепов (карта 2.1, стр. 33). Здания, конкретно не обозначенные на карте, представляют собой рядные дома, служащие частными резиденциями для жителей Уотердэвиа, принадлежащих к высшему среднему классу, которые могут позволить себе нанять домработниц. садовники и няни. Т л. ПОМЕСТЬЕ ТРОЛЛЯ ЧЕРЕПА См. в приложении C раздаточный материал, показывающий план этого здания. Раздайте копию этого раздаточного материала своим игрокам, когда их персонажи начнут исследовать поместье Черепа Тролля. Четырехэтажное заброшенное здание с балконами, башенкой и пятью дымоходами является одним из величайших на Аллее Тролльих Черепов. Персонажи могут обновлять, перестраивать, переименовывать и иным образом персонализировать свою новую крепость по своему усмотрению.

### Таверна Комната S

Когда персонажи впервые появляются, таверна заполнена сломанной мебелью и потускневшей серебряной посудой. бочки с вином, превратившимся в уксус. и бесполезный мусор. Остальные помещения таверны пусты, если не считать паутины, пыли и безобидных крыс.

### Дух на кране

В бывшей таверне обитает полтергейст (призрак) предыдущего бармена таверны, полуэльфа по имени Лиф. Содержание таверны было делом его жизни. и он не мог покинуть это место после смерти. Полтергейст понимает общий и эльфийский языки, но не умеет говорить. Мы будем незаметно причинять вред новым владельцам, разбивая тарелки, разбивая пивные бочки и т. д. Если персонажи не понимают намека, он пишет не очень тонкие предупреждения (например, «Время закрытия!» и «Последний звонок!») на пыльных полах и грязных окнах. Чтобы по-настоящему заявить права на таверну как на свою собственность, персонажи должны либо успокоить полтергейста, либо уничтожить его. Аппеа пой Лиф. Если персонажи работают над ремонтом и обновлением таверны с целью снова открыть ее для публики, полтергейст начинает воспринимать их как новых хозяев и постепенно становится весьма сговорчивым: выдвигает стул, когда персонаж хочет сесть, наливает пиво и подает его персонажу, снимает пальто, когда люди приходят с дождя, и так далее. Как только бизнес будет запущен, Лиф также сможет выполнять другие полезные функции, такие как запирание дверей, подметание полов и т. д. Уничтожить Инь Лиф. Полтергейст Лифа уничтожается, если его хиты уменьшаются до 0. Если на него напали, он убегает на самый верхний уровень башни, когда его хиты уменьшаются до половины. Отсюда он борется до победного конца.

### Глава 2 I Тролльский Череп Алу'Й

## Страница 33

### Т2. B Энт Гвоздь

Маленькая деревянная вывеска над главной дверью этого магазина пуста, если не считать большого изогнутого гвоздя, торчащего из нее. В гостиной выставлена ​​богато украшенная деревянная мебель, а также луки и арбалеты. Стена за стойкой уставлена ​​рядами резных деревянных тростей, посохов и щитов. Талисолванар «Талли» Феллбранч, владелец и главный мастер «Бент-гвоздя», мужчина-полуэльф, плотник и резчик по дереву. Он обычный человек со следующими изменениями: • Талли хаотично-хороший. • У него есть следующие расовые черты: он имеет преимущество в спасбросках от очарования, и магия не может усыпить его. У него темновидение на расстоянии до 60 футов. Он говорит на Общем и Эльфийском языках.

### Услуги

Талли продает деревянное оружие и щиты по обычной цене. Он также изготавливает и продает мебель и деревянные скульптуры.

### Т 3. Пар и сталь

В дневное время из многочисленных окон этой закрытой кузницы, где изготавливают металлическое оружие, доспехи и инструменты, валит дым и пар. Кузницей владеет и управляет супружеская пара: огненный генас по имени Эмбрик и водный генази по имени Ави. Оба являются членами Ордена Самых Тщательных Кузнецов и Кузнецов по металлу. Как оружейник, Ави также принадлежит к Великолепному Ордену оружейников, слесарей и мастеров. Эмбрик ухаживает за кузницей и является опытным оружейником. Он утверждает, что произошел от ифритов Калимшана и склонен к резким перепадам настроения. У него характеристики капитана бандитов со следующими изменениями: Эмбрик нейтрально-хороший. У него есть следующие расовые черты: он может создавать пламя по своему желанию. (Телосложение — это его колдовская способность, и у него есть бонус +4 к попаданию атаками заклинаниями.) У него темновидение на расстоянии до 60 футов и сопротивление урону от огня. Он говорит на Общем и Изначальном. Ави поклоняется Эльдату, богу мира, и использует свою магию, чтобы закалить горячую сталь. Он опытный оружейник. Ави расслаблен и говорит прямо. У него статистика священника со следующими изменениями: Ави — нейтрально-добрый. • У него есть следующие расовые черты: по желанию он может контролировать поток и форму воды в 5-футовом кубе или заставлять воду замерзать на срок до 1 часа. У него скорость плавания 30 футов, и он может дышать воздухом и водой. Он обладает устойчивостью к кислотному повреждению. Он говорит на Общем и Приморском языке.

### Услуги

Пара дженази продает все металлическое оружие, доспехи и щиты, перечисленные в главе 5 «Руководства игрока», по обычной цене.

### Глава 2 I T.Roi:.Lskull Auey

Т4. КОРОНА КОРЕЛЛОНА Фала Лефа Лиир, травник и член Гильдии аптекарей и врачей, работает в этом величественном трехэтажном таунхаусе, третий этаж которого был превращен в оранжерею. Его полупрозрачные стеклянные стены позволяют любому прохожему увидеть дождевой лук из цветущих внутри него цветов. Фала Лефалиир — общительный лесной эльф с длинными заплетенными волосами. Как и эльфийский бог Кореллон Ларетиан, Фала не является ни мужчиной, ни женщиной. Если к нему обращаются «он» или «она», Фала мягко просит, чтобы к нему обращались по имени или «они». Фала дружит с членом Жентарима по имени Зираж, который спас Фале жизнь. Время от времени он навещает Фалу, и Фала выделила для него комнату на втором этаже. Фала — друид со следующими изменениями: • Фала — хаотично-добрый. • Фала основана на этих расовых чертах: Фала имеет преимущество в спасбросках от очарования, и магия не может усыпить Фалу. Фала имеет скорость ходьбы 35 футов и темновидение на расстоянии до 60 футов. Фала говорит на общем, друидском и эльфийском языках.

### Услуги

В дополнение к немагическим лечебным травам Фала продает зелья типов, перечисленных в таблице «Зелья Фала». Фала хранит флаконы 1d6 каждого зелья в запертых шкафах за прилавком магазина. Зелья ФАЛЫ Зелье ион Зелье дружбы с животными Зелье лазания Зелье сильного исцеления Зелье исцеления Зелье водного дыхания

### Т5. Тигровый глаз

Стоимость l2S gp so gp 2SO gp so gp 2SO gp Этот частный детективный бизнес внешне примечателен, единственным его отличительным знаком является оранжево-черная вывеска с изображением кошачьих глаз. Внутри царственная квартира, тускло освещенная мерцающими масляными лампами. Дверь заперта, и посетители должны постучать или позвонить в звонок, прежде чем их впустят. Их встречает Винсент Тренч, человек-детектив и владелец Тигрового глаза. Он говорит кратко, одевается в строгий костюм и курит тонкую трубку. Винсент на самом деле является ракбой по имени Валантахар, который всегда маскируется перед встречей с посетителями. Ракшаса живут в Уотердипе уже много лет. меняет личность так часто, как это необходимо, чтобы скрыть свою истинную природу. Он привык жить среди смертных и, к своему большому удивлению, очень любит Водную Глубину и ее жителей.

### Услуги

За определенную плату Тренч может раскрыть любую тайну Уотердипа. Используйте свое суждение при оценке своих услуг; 50 зм достаточно для большинства расследований, но если персонажи хотят узнать секреты, касающиеся главных антагонистов

## Страница 34

Северо-восток l квадрат = l 0 футов \-, ----,-----;:::\]=~" '\ M11P 2 1: TROLLSKUt.L AL LEV (NORTH W11RO) в этом приключении ракшаса может потребовать оплату за услугу, например убийство врагов, которые охотятся на него, размещение рекламы своего бизнеса в таверне или наблюдение за кем-то, для кого Винсент был нанят шпионить.

### Т6. Книга Сокровища Вирма ----

Фасад этого книжного магазина украшен очаровательным знаком золотого дракона, обвивающего сокровищницу книг и свитков. Внутри магазин отделан красивым деревом, а воздух пропитан землистым ароматом старых книг. Библиотека занимает два этажа этого трехэтажного здания, и почему-то кажется, что в ней больше полок, чем должно вместить здание. Магазином управляет невысокий драконорожденный золотого драконьего происхождения по имени Ришаал Переворачиватель страниц, который живет на третьем этаже. Ришаал, член Бдительного Ордена Магов и Защитников, является магом со следующими изменениями: Ришаал нейтрален. • У него есть следующие расовые особенности: он может действием выдохнуть 15-футовый огненный конус (но не может сделать это снова, пока не закончит короткий или длительный отдых); каждое существо в конусе должно совершить спасбросок Ловкости со Сл 10, получив 2d6 урона от огня при провале или половину этого урона при успехе. Имеет устойчивость к урону от огня. Он говорит на Общем, Драконьем, Гномьем и Эльфийском языках.

### Услуги

В магазине есть книги на любой вкус. Кроме того, Риш-ал имеет небольшую коллекцию книг заклинаний и позволяет волшебникам копировать из них заклинания по стоимости, указанной в таблице «Заклинания для продажи». Он может написать любое из этих заклинаний как свиток заклинаний, но взимает за эту услугу двойную указанную стоимость.

### Заклинания на продажу

Заклинание Понимание языков, обнаружение магии, падение пера, поиск знакомого, доспехи мага, магическая ракета, щит, невидимый слуга Чародейский замок, постоянное пламя, темновидение, невидимость, магическое оружие, туманный шаг, трюк с веревкой, внушение Ясновидение, контрзаклинание, рассеивание магии, огненный шар, полет, необнаружение, водное дыхание Чародейский глаз.изготовление, большая невидимость, ледяной шторм, местонахождение существа, полиморфная рука Бигби, конус холода, изменение память

### Т7. Доступ к канализации

Стоимость за заклинание 25 зм 75 зм 150 зм 300 зм 750 зм В восточном конце Аллеи Черепа Троллей находится съемная металлическая решетка, закрывающая отверстие. Под решеткой лестница спускается на 20 футов в канализационную систему Уотердипа.

### Глава 2. Аллея Тролльих Черепов

## Страница 35

### Присоединяйтесь к G Fact Ions

По Уотердипу начинают распространяться слухи о том, что группа искателей приключений помогла Волотэмпу Геддарму и спасла Ренаэра Неверэмбера. Через несколько дней представители фракции начинают приближаться к персонажам и пытаться их завербовать. Во введении к этой книге описаны различные фракции и то, что они ищут в своих рекрутах. Не обязательно всем персонажам присоединяться к одной и той же фракции, а некоторые могут вообще не захотеть присоединяться к какой-либо фракции. Персонажу, принадлежащему к фракции, дается миссия после получения уровня со 2-го по 5-й уровень. Завершение миссии увеличивает известность этого члена во фракции. Другие персонажи, не являющиеся членами фракции, могут помочь в выполнении миссии. Персонаж, принадлежащий к другой фракции, кроме Альянса Лордов, может без последствий отказаться от миссии. У каждой фракции есть представитель, который является ее основным контактным лицом. Этот NPC проводит брифинги по миссиям и распределяет материальные награды за выполнение миссий.

### Br Ega N D'Aer T He Missi O Ns

Уровень группы 2-й, 3-й, 4-й, 5-й Краткое описание миссии «Я бы хотел, чтобы вы украли шелковый носовой платок у уотердэвиского дворянина и отдали его девушке-тифлингу, которая живет в ящике на углу Нет-стрит и Док-стрит, у пристани». «Эта миссия настолько проста, что банда уличных мальчишек справится с ней. Я хочу, чтобы вы передали разоблачение Гэксли Раддербасту, издателю местной газеты под названием «Уотердип Вазу», чтобы он не знал, кто ее написал и откуда она взялась. Вы найдете его офис на углу улиц Иммар-стрит и Сталлион-стрит, в Северном округе. Оставьте историю на его столе. «Мы поймали члена гильдии Ксанатар, и я хочу, чтобы вы охраняли его в течение трех ночей, пока я или другой член Бреган Д'эрт не вернем его. Вы найдете его запертым в своем подвале». «У нас есть шпион в глубине организации Ксанатара, но я боюсь, что он скомпрометирован. Это разбивает мне сердце, но я посылаю вас уничтожить его. Сделайте это быстро и безболезненно, и ради Ллос, будьте осторожны».

### О, аптер 2, I Trollskull Alley

миссия. Быстро следует рост известности. Миссии и способы их выполнения описаны в таблицах в этом разделе. Вы можете использовать миссии из этих таблиц или заменить любую из них своими собственными. Если миссия заканчивается неудачей, персонажи могут повторить попытку через 24 часа, если только неудача не создала обстоятельства, при которых это невозможно.

### Бреган Д'Э Рте

Если один или несколько персонажей являются дроу, Джарлаксл Бэнре поручил своим помощникам, трем стрелкам-дроу, следить за этими потенциальными новобранцами, сохраняя при этом безопасное расстояние. Фел'рект Лафин и Креббиг Маск'ил'ир наблюдают за персонажами ночью, а Солуун Ксибриндас наблюдает за ними днем ​​(изо всех сил стараясь держаться подальше от солнечного света). Подробную информацию об этих лейтенантах см. в приложении B. Персонажи, имеющие пассивный показатель Мудрости (Восприятие) 18 или выше, видят мимолетные взгляды шпионов-дроу в течение нескольких дней и могут, подав иск. Требования к миссии и награда Найти дворянина несложно, но чтобы схватить носовой платок, не будучи обнаруженным, требуется успешная проверка Ловкости (Ловкость рук) со Сл 12. Также можно убедить дворянина сдать его с помощью успешной проверки Харизмы Сл 12 (Обман, Запугивание или Убеждение). Девушка-тифлинг в ящике благодарит персонажей за платок. Награда: каждый персонаж Бреган Д'эрт получает l известности. Арлаксл написал разоблачение поклонения дьяволу среди неназванных дворянских семей Уотердэвиана. В истории упоминаются оргии и тайные сделки, происходящие за закрытыми дверями. ()арлаксл никогда не упускает шанса взбудоражить знать и посеять политические волнения.) Персонаж может ворваться в офис Гаксли, пока он закрыт, либо во время обеденного перерыва, либо в нерабочее время. Чтобы войти и выйти незамеченным, требуются две успешные проверки Ловкости (Скрытность) со Сл 15, а чтобы пройти через запертую дверь, требуется успешная проверка Ловкости со Сл 10 с использованием воровских инструментов (или заклинания стук или подобной магии). Награда: каждый персонаж Бреган Д'эрт получает l известности. Персонажи, обыскивающие подвал своей таверны на Аллее Тролльских Черепов, находят Отта Сталтоуса (см. приложение B), связанного железными цепями Биларро. Как он туда попал, остается только догадываться; даже он не знает. В первую ночь Ксанатар отправляет банду из шести медвежатников атаковать таверну и спасти Отта. Если персонажи переместили Отта в другое место, медвежатники все равно нападут на таверну. На вторую ночь таверну посещают четыре члена Гильдии навозных уборщиков (простолюдины) с интеллектом de vourers в черепах. Они заказывают напитки и обследуют таверну, нападая, если найдут Отта, или уходят, если нет. На третью ночь нападает бехолдер-зомби. После третьей атаки Отт исчезает так же загадочно, как и появился вместе с железными узами Би/арро. Награда: каждый персонаж Бреган Д'эрт получает 2 славы. )арлаксл идентифицирует предателя как мага-дроу по имени Нар'И Ксибриндас (см. приложение Б) и предоставляет персонажам путь к логову Ксанатар через подземные переходы. (Логово Ксанатара описано в главе 5. Персонажи, следующие по маршруту Арлакса, достигают области Xl.) Награда: каждый персонаж Бреган Д'эрт получает 2 славы. Каждый член группы, принявший участие в миссии, получает трофей с золотой статуэткой Арлакса (стоимостью 250 зм).

## Страница 36

При успешной проверке Мудрости (Зрение) Сл 15 убедитесь, что эти шпионы уделяют особое внимание деятельности членов группы дроу.

### Джа Рлаксл Б Энре

Если группа сообщает о дроу Городской страже, Ярл Аксель прекращает наблюдение и на время разрывает все контакты с персонажами. С другой стороны, если персонажи пытаются противостоять шпионам-дроу, они избегают контакта, но оставляют после себя черную повязку на глазу как визитную карточку. На следующий день Джарлаксль-э-Бэнре (см. приложение B) появляется в штаб-квартире партии, используя свою маскировочную шляпу, чтобы выглядеть как галантерейщик по имени Дж. Б. Неверко. В этом облике он просит поговорить наедине с персонажами-дроу, которые, по его мнению, могут стать подходящими рекрутами Ле Бркган Д'эрт. Серьезное внимание уделяется только дроу, но ярлу Аксе все равно, мужчины они или женщины. В качестве испытания он предлагает им первую миссию. Джарлакс Ле – опытный актер, который никогда не теряет бдительности. Даже если персонажи узнают его истинную личность, он никогда не признается, что является кем-то иным, чем тем, кем притворяется.

### Миссии Эм Эрал Д Эн Клэйв

Уровень группы 2-й, 3-й, 4-й, 5-й Краткое описание миссии «Отдаленные фермы терроризируются ожившим чучелом. Оно убивает скот, гоняется за лошадьми и пугает фермеров. Пока еще никто не погиб, поэтому городская стража тянет пятки. Что-то нужно делать!» «Сэр Эмброуз Эвердон, старый седой чемпион Келемвора, предложил помочь городской страже поймать некроманта, который крадет кости из Города мертвых и оживляет их в виде скелетов. Сэру Эмброузу могла бы пригодиться ваша помощь, если вы не слишком заняты». «Двойники угрожают балансу сил в Уотердипе. Ходят слухи, что их группа прячется в Зияющем портале. Искорените их и избавьте город от них, если сможете». «Гильдия Ксанатар выпускает монстров, чтобы отвлечь Городскую стражу и Городскую стражу, в то время как ее члены создают проблемы в других местах. У властей возникли проблемы с поимкой и убийством летающего ужаса, известного как грелль. Последний раз это отклонение было замечено, когда он схватил старуху в Портовом округе. Если мы не вмешаемся, она не будет последней».

### Изумрудный Анклав

Изумрудный Анклав проявляет интерес к персонажам, которые стремятся сохранить баланс в Уотердипе (особенно клирикам природы, друидам и рейнджерам). К любому такому персонажу приходит белый кот, который произносит мелодичным мужским голосом следующее сообщение: ! «Заинтересованы в присоединении к Изумрудному Анклаву? Приходите встретиться с нами в Фаулконмире в Южном округе». Кошка — обычное животное, на которое было наложено заклинание-посланник животных. Он убежал после вручения приглашения.

### М Э Ла Ннор Ф Эллбра Нч

Основным контактом персонажей в Изумрудном Анклаве является Меланно Р Феллбранч, дружелюбный, но лишенный чувства юмора хранитель земель Фаулконмера, комплекса, расположенного в одном квартале к югу от Башен Колат (см. главу 8). Phau l konmere принадлежит дворянским семьям Тарм и Фаулкон. Меланн или выполняет миссии посредством заклинаний посланника животных и частично использует кошек и голубей в качестве курьеров. Он быстро поручает новым членам их первую миссию. Требования к миссии и награда Не одно, а целых три чучела терроризируют Андерклифф. У одного капюшон из мешковины, у другого гнилая голова-тыква, а третий накрыт потертым одеялом. Персонажи, которые проводят большую часть дня или ночи лагерем в поле, имеют 10-процентный шанс встретить одно из чучел. Атаки продолжаются до тех пор, пока все три чучела не будут уничтожены. Награда: каждый персонаж Изумрудного Анклава получает 1 известности за устранение угрозы. Чтобы убедить Эмброуза Эвердона (LG, мужчина, человек, тетирский рыцарь) в том, что группа намерена помочь, требуется успешная проверка Харизмы (Убеждение) Сл 13. Если проверка успешна, сэр Эмброуз просит группу патрулировать южную половину кладбища в течение десяти ночей подряд, пока он патрулирует северную половину. Персонажи имеют совокупный 10-процентный шанс каждую ночь встретить шесть скелетов, но некроманта, который их оживил, не обнаружено. После того, как скелеты уничтожены, дальнейших встреч не происходит. По истечении декады сэр Эмброуз освобождает персонажей от службы. Награда: каждый персонаж Изумрудного Анклава получает 1 известность. Каждый член группы, патрулировавший кладбище все десять ночей, получает 100 зм. Персонажам нужно противостоять двойнику «Бонни» и с помощью успешной проверки Харизмы (Запугивание или Убеждение) Сл 15 убедить ее покинуть Уотердип и взять с собой свою банду. Награда: каждый персонаж Изумрудного Анклава получает 2 славы. Для обнаружения грелла требуется успешная проверка Интеллекта (Исследование) Сл 18, за которой следует успешная проверка Мудрости (Выживание) Сл 18. Каждая проверка, вне зависимости от того, успешна она или нет, занимает около часа сбора информации или отслеживания следов. На самом деле грелей два. Один грелл попытается сбежать, если другого убьют. Награда: каждый персонаж Изумрудного Анклава получает 2 славы. Эрит наделяет очарованием героизма (см. «Сверхъестественные дары» в главе 7 «Руководства Мастера подземелий») каждому члену группы, который помог убить греллов.

### Глава I !Или 2 I Trollskull Alle V

## Страница 37

Меланнор — друид-полуэльф со следующими изменениями: Меланнор — хаотично-добрый. • У него есть эти расовые черты: он имеет преимущество в спасбросках от очарования, и магия не может усыпить его. У него темновидение на расстоянии до 60 футов. Он говорит на Всеобщем и Эльфийском языках. ЭРИТ ФАУЛКОН Когда персонажи впервые прибывают в Фаулконмер, Меланнор знакомит их с хозяйкой поместья: аристократкой, ставшей полубогом и избранной Милики по имени Джерит Фаулкон. Джерит, единственный член ее семьи, который в настоящее время проживает в Фаулконмере, проявляется как бестелесный женский голос, который может услышать любой в садах виллы. Она предлагает членство в анклаве и наделяет каждого нового члена амулетом восстановления (см. «Сверхъестественные дары» в главе 7 «Руководства Мастера подземелий»). Джерит также предлагает Фаулконмер как убежище для членов анклава и их друзей. В бестелесном состоянии Джерит невозможно причинить вред. Если возникнет необходимость, Джерит может наложить на друида любое заклинание.

### Для миссий Ce Gr Ey (G Ray Hands)

Уровень группы 2-й 3-й 4-й 5-й Краткое описание миссии «Найдите Хлама, монаха, который живет в пещере на склоне горы Уотердип. Спросите его, что он слышал об угрозах городу, но постарайтесь не раздражать его и не засиживаться». «Молодой бронзовый дракон поселился в Глубоководной гавани. Недавно он напугал нескольких моряков, но никому не причинил вреда. Сразитесь с драконом и узнайте его намерения». «Член Серой Силы в последнее время ведёт себя странно и самодовольно. Его зовут Мелун Вардрагон, и его беспечная дема не такая уж красная. Он слоняется возле Зияющего портала больше, чем обычно. Понаблюдайте за ним в течение десяти дней, а затем доложите мне». «Ксанатар использует пожирателей интеллекта, чтобы взять под контроль ватердавиан на ключевых позициях по всему городу. Мы должны разобраться с этой проблемой немедленно. Проникните в логово Ксанатара и уничтожьте всех, кто ответственен за создание этих существ».

### Глава 2. Аллея Тролльих Черепов

список заклинаний. Она использует свои заклинания для защиты своего поместья и его прекрасных садов. Член Изумрудного Анклава может попросить Джерита наложить заклинание, что он с радостью сделает, если известность этого персонажа в анклаве равна или превышает уровень заклинания.

### Форс Грей (Серые руки)

Черный Посох, Ваджра Сафар (см. приложение B), дружит с Ренаером Неверэмбером, и весть о его спасении быстро достигает ее ушей. Она использует заклинание отправки, чтобы доставить одному из персонажей следующее короткое сообщение: I «Я — Ваджра Сафар, Черный Посох. Немедленно приходите в Башню Черного Посоха I в Замковом округе. Приведите своих друзей». Несмотря на свой настойчивый тон, Ваджра не обижается, если персонаж отказывается от ее приглашения. Днем позже она произносит еще одно посылающее заклинание и обращается к другому члену группы. Если ей откажут во второй раз, она больше не вступит в контакт с группой, пока персонажи не получат уровень. Требования и награда миссии. Те, кто поднимется на гору внутрь, чтобы добраться до пещеры, должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, иначе прибудут с уровнем истощения 1d4. Попытка заставить Хлама (см. приложение B) поделиться информацией требует проверки Харизмы (Убеждение) Сл 12. Если проверка успешна, он говорит персонажам: «Двойник Зла пока скрывает свое лицо. Ожидайте, что ситуация изменится до конца зимы». (Это косвенная отсылка к Мэншуну.) Персонажи могут безопасно спуститься с горы. Награда: каждый персонаж Серой Руки получает 1 известность. Ваджра дает каждому персонажу зелье водного дыхания для выполнения этой миссии. Они находят молодого бронзового дракона Зелифарна, плавающего вокруг покрытого ракушками затонувшего корабля на дне глубокой гавани. Дружелюбный дракон пытается выманить у персонажей как можно больше сокровищ. Те, кто разговаривает с Зелифарном, могут совершить проверку Мудрости (Проницательность) Сл 13. Успешная проверка показывает, что дракон не представляет опасности для Уотердипа. Если никто не преуспеет в проверке, истинные намерения дракона не смогут быть установлены. Награда: каждый персонаж Серой Руки получает 1 известность. Персонажи могут подружиться с Мелуном Вардрагоном (см. приложение B) или наблюдать за ним издалека. Каждый день на рассвете Мелун участвует в телепатическом состязании воли с помощью своего волшебного топора Лазуредж (см. приложение А), прежде чем покинуть свою комнату у Зияющего портала. Топор хочет нового владельца, но Мелун отказывается с ним расставаться. Персонажи, которые наблюдают за Мелуном во время этого разговора, могут выяснить, что происходит, пройдя успешную проверку Мудрости (Проницательность) Сл 15. Награда: каждый персонаж Серой Руки получает 2 славы. Если персонажи избавят Мелуна от пожирателя интеллекта в его черепе, Ваджра даст группе палочку тайн. Персонажи должны убить Нихилура, пожирателя разума (см. приложение B). Они могут засечь убежище гильдии Ксанатара (см. главу 1) и дождаться там появления Нихилура или противостоять пожирателю разума в логове Ксанатара (см. главу 5). Награда: каждый персонаж Серой Руки получает 2 славы. Каждый персонаж, принявший участие в рейде, получает зелье сопротивления. Кроме того, Ваджра покрывает стоимость любых заклинаний подъема мертвых, необходимых для воскрешения мертвых персонажей.

## Страница 38

### Ваджр А Сафа Хр

BlackstaffTower — это крепость и академия волшебников, обучающая мой AJI в одном лице. Отсюда Ваджра Сафах наблюдает за городом и утверждает себя как Блэкстафф. Завершающие заклинания — ее любимый способ общения со своими оперативниками. Ваджра предлагает персонажам членство в Серых Руках, частной силовой службе под ее командованием. Она раздает миссии, рассчитанные на то, чтобы ослабить ресурсы персонажей, и предлагает их лояльно относиться к Уотердипу. Персонажи, выполнившие эти миссии, еще не получат достаточно известности, чтобы присоединиться к Серому Силе, но они получат кое-что ценное: покровительство Черного Посоха. Ваджра продолжает интересоваться их приключенческой карьерой, помогая, когда может.

### Арфа Эр М Иссионс

Уровень группы 2-й, 3-й, 4-й, 5-й Краткое описание миссии «Одну из повозок, работающих в городе, тянет говорящая кобыла по имени Максин. Найдите ее, выясните, узнала ли она личности каких-либо оперативников Жента, и если да, определите их местонахождение». «Уза Солизеф — пожилая женщина, которая продает книги в узком трехэтажном здании на Сорн-стрит в Торговом квартале. Она утверждает, что поймала монстра в своем магазине и опасается за благополучие своих книг и своего кота. Городская стража вряд ли протянет руку помощи, учитывая склонность Узы к небылицам, но Арфисты ей в долгу. Вы найдете ее рыдающую в таверне «Безумие Фельзуна», на угол улиц Сорн и Салабар. Поторопитесь!» «Один из наших членов, Маттрим Мерег, вступил в союз с бандой двойников и считает, что Арфисты должны их завербовать. Нам нужно непредвзятое мнение. Выследите и поговорите с каждым из двойников и оцените их надежность». «Леди Ремаллия Хавентри устраивает вечеринку в доме Ульбринтер, на своей вилле на Делзорин-стрит, расположенной между улицей Везоар и Путем Брондара в Северном округе. У нас есть основания подозревать, что в список гостей проникли шпионы-дроу. Посетите вечеринку и выкорчевайте замаскированных дроу. Оденьтесь стильно».

### Х А Рпер С

Арфисты обращаются к персонажам с добрым характером, которые обещают стать шпионами. Один из таких персонажей получает следующее сообщение, написанное на бумажной птице (см. приложение А): «Ренаер говорит нам, что вы — хорошая ставка. Он купил вам билеты на оперу сегодня вечером в театре Светопевца в Морском округе. Если вам интересно, встретите Мирта в антракте. Частная ложа C. Для входа требуется официальная одежда». Требования миссии и награды Персонажи могут найти Максин, тяжеловозную лошадь с показателем Интеллекта 10, пройдя успешную проверку Интеллекта (Расследование) Сл 13. Максин говорит на Общем, и персонажи должны попытаться убедить ее, что они Арфисты, совершив проверку Харизмы (Убеждение) Сл 13. Если проверка успешна, лошадь вспоминает, как два дня назад подвезла солнечного эльфа и его телохранителя-полуорка; она подобрала их на перекрестке (не помнит, на каком) и высадила у Зияющего портала. Они говорили о найме шпионов для искоренения укрытий гильдии Ксанатар в городе. Описания пассажиров, данные Максин, соответствуют внешности Дави I Звездной Песни и Ягры Каменного Кулака. Награда: каждый персонаж Арфиста получает 1 известность. Уза (LG женщина, человек, простолюдинка Мулан) описывает угрозу как «чудовищный многоглазый шар», который преследовал ее кошку Филлипу в магазине. Монстр на самом деле является наблюдателем (см. приложение Б). Если персонажи встретили наблюдателя в первой главе, они знают, с чем им предстоит столкнуться. Уза одалживает им ключи от входной и задней дверей своего магазина. Персонажи обнаруживают, что интерьер разрушен, и слышат мяуканье кошки на третьем Аоре. Звуки доносятся от наблюдателя, который охотится на Филлипу. Коту пока удалось ускользнуть от маленького противного хищника. Награда: каждый персонаж Арфиста получает 1 известность, если наблюдатель побежден. Уза также дает группе использованную книгу заклинаний, содержащую четыре заклинания волшебника 1-го уровня и три заклинания волшебника 2-го уровня. Персонажи должны поговорить с пятью двойниками, начиная с их лидера «Бонни», которая работает в Зияющем портале. Ей нужно несколько дней, чтобы поймать остальных двойников, которые соглашаются встретиться в таверне в человеческих обликах. Персонажи должны опросить каждого двойника и преуспеть в проверке Мудрости (Проницательность) Сл 16, чтобы убедиться в его надежности. Только «Бонни» заслуживает доверия. Награда: каждый персонаж Арфиста получает 2 славы. Каждый внесший вклад член группы получает 50 зм. Ремаллия Хавентри (см. приложение Б) знает об этой миссии, но персонажам не сообщается, что она Арфистка. Присутствует один шпион-дроу: Джарлакс Бэнре (см. приложение Б). Он использует свою маскировочную шляпу, чтобы выглядеть как молодой актер из Лускана по имени Эристиан Демарн. Чтобы победить Джарлакса, необходима успешная проверка Мудрости (Проницательность) Сл 24. Впечатленный проницательными авантюристами, он благодарит леди Хэвентри за интересный вечер и убегает, но не без того, чтобы сначала снять шляпу перед персонажем или персонажами, которые его разоблачили. Награда: каждый персонаж Арфиста получает 2 славы. Каждый член партии, посетивший вечеринку, получает 200 зм. ГЛАВА 2. АЛЛЕЯ ТРОЛЛЬ-ЧЕРЕПА

## Страница 39

Прилагаются билеты для всей группы на «Падение Тиамат», оперу на языке «Гигант», описывающую поражение злой королевы драконов у Колодца Драконов.

### Мирт

Если кто-либо из персонажей присоединяется к Арфистам, Мирт (см. приложение Б) становится их основным контактом с Арфистами на протяжении всего приключения. Театр Lightsinger — элитное заведение, расположенное в Замковом округе. Если персонажи встречаются с Миртом в его личной ложе во время антракта оперы, он описывает Арфистов и предлагает членство подходящим персонажам. Персонажи, которые соглашаются, получают серебряную булавку арфы в полумесяце вместе со своей первой миссией (см. таблицу «Миссии Арфистов»). Мирт также говорит им, что если им когда-нибудь понадобится поговорить с ним напрямую, они могут посетить его поместье в Морском округе. Если персонажи посещают поместье Мирта, существует 90-процентная вероятность, что Мирта нет дома и никто не откроет дверь.

### Миссии Альянса Лордов

Краткое описание миссии 2-го уровня группы: «Война банд вызывает волнения по всему городу. Мы предложили защиту членам Гильдии навозных уборщиков, и вам поручили защищать группу из них. Встретьтесь с ними в таверне «Мулесчереп», на Шип-стрит в Док-районе, у шести колоколов и охраняйте их, пока они работают. Делайте это каждый день в течение десяти дней».

### Лордс Аллиан Се

Персонажи, которые ставят безопасность города и королевства выше собственных интересов, приглашаются присоединиться к этой фракции. Потенциальные новобранцы должны быть жителями Уотердипа. ДЖАЛЕСТЕР СИЛВЕРМЕЙН Основным контактным лицом персонажей является Джалестер Сильвермейн (см. приложение B), полевой агент, подчиняющийся Открытому Лорду Лаэраль Сильверхэнд. Джалестер проводит большую часть своего времени в Зияющем Портале и других тавернах, которые, как известно, часто посещают искатели приключений. Джалестер предлагает членство в Союзе Лордов тем, кто соответствует критериям. Ожидается, что члены выполнят все порученные им миссии своевременно и профессионально. Отказ принять или завершить миссию может привести к отстранению от должности или увольнению. Член альянса, который был отстранен, не получает никаких миссий альянса до тех пор, пока отстранение не закончится, а увольнение из альянса означает потерю членства и потерю всей известности во фракции. Требования к миссии и награда Каждое утро персонажи встречаются с командой из четырех навозных уборщиков (простолюдинов) и направляются в торговый район, где уборщики проводят день, убирая мусор на улицах. Это скучная работа. На девятый день, около рассвета, из ближайшего переулка выползает падальщик, преследуемый двумя охранниками Городского дозора. Персонажи могут помочь убить падальщика, вылезшего из канализации. Награда: каждый персонаж Альянса Лордов получает 1 известность. 3-й «Харко Сворнхолд, злой авантюрист, который был Какой бы персонаж ни руководил поисками, должен добиться успеха на трех округах Колумбия, изгнанный три года назад за попытку подкупа, 14 проверок Интеллекта (Расследования), прежде чем получить три неудачи, городской магистрат, вернулся в Уотердип, где каждая проверка представляет собой 8 часов расследования. проверки. У Харко (4-го и 5-го бандита, подстрекающего к насилию. В последний раз его видели вербовщиком капитана) есть два товарища-кенку, которые сражаются на его стороне. Найдите его и тихонько каждый персонаж Альянса Лордов получит 1 известность. «Женты ухаживают за Красным Волшебником Тэя по имени Эслон Безант, пытаясь пополнить свои ряды его бандой головорезов. Все, что мы знаем о нем, это то, что он сбежал из своей родины несколько лет назад и слишком умен, чтобы его поймали за чем-то противозаконным. Он и его банда хулиганов рыщут по Доковому району. Сорвать сделку, и сделать это быстро!» «Городская стража потрясена недавним всплеском насилия и нуждается в нашей помощи. У нас есть сообщения об убийце, бродящем по крышам, поражающем цели стрелами и тревожащем граждан. Мои источники говорят, что он затаивается где-то возле Аллеи Тролльих Черепов. Найдите его, предупредите Городскую стражу о его местонахождении и помогите в его аресте, если можете. Не убивайте его, поскольку это может привести к дальнейшей эскалации насилия». Персонажи могут создать раскол между Жентаримом и бандой Эслуна, посеяв слухи о предательстве. Они должны потратить 25 зм на взятки и преуспеть в проверке Харизмы (Обман или Убеждение) Сл 16. И наоборот, они могут противостоять Эслону Безанту (LE мужчина, тэйский человек-маг) и его банде из пяти головорезов и либо победить их, либо подкупить их, по крайней мере, на 500 зм. Награда: каждый персонаж Альянса Лордов получает 2 славы. Персонажи также могут лишить Эс-луна его книгу заклинаний, в которой содержатся все подготовленные им заклинания.
Какой бы персонаж ни руководил охотой, он должен преуспеть в трех проверках Интеллекта (Расследование) со Сл 18, прежде чем получить три неудачи, причем каждая проверка представляет собой 8 часов расследования. Другие персонажи могут помочь, давая преимущество по проверкам. Если поиск успешен, персонажи загоняют убийцу, Зиража Охотника (см. приложение B), в оранжерею Короны Корела Иона на Аллее Тролльих Черепов (область T4). Зираж без боя сдается Городской страже, полагая, что его товарищи-женты найдут способ освободить его. Награда: каждый персонаж Альянса Лордов получает 2 славы. Каждый персонаж, помогающий в поимке Зиража, получает SO gp.

### Глава 2. Аллея Тролльих Черепов

## Страница 40

### Орден Перчатки

Орден Перчатки ищет членов, которые стремятся бороться со злом во всех его формах. Искатели приключений, поклоняющиеся Хельму, Торму. или Тир пользуются особым спросом.

### Сав Ра Бела: Бранта

Если в группе есть один или несколько вероятных новобранцев, Савра Белабранта (NG женщина-тетирский человек-рыцарь) посещает резиденцию персонажей и приглашает их в Залы Правосудия, храм Тира (расположенный к западу от Рынка в Замковом округе), где они могут принести присягу в орден. Церемония приведения к присяге включает в себя произнесение клятвы найти и уничтожить зло во всех его формах. Присяга произносится, когда каждый кандидат носит серебряную перчатку (символ ордена). После церемонии Савра дает новобранцам первое задание. Белабрантас — благородная семья Уотердавов, которая выращивает грифонов для Грифоньей кавалерии. Савра пытается вернуть себе честь, служа Тиру, искупив таким образом злые деяния, которые она совершила в составе злого элементаля.

### Миссии Ордена Перчаток

Уровень группы 2-й, 3-й, 4-й, 5-й Краткий обзор миссии «Мы слышали, что Женты платят бандам в Полевом округе за нападение на предполагаемых членов Гильдии Ксанатар. Драки в округе вспыхивают ежедневно. Прекратите драку, прежде чем она произойдет. Нам нужно послать сообщение этим головорезам, что дальнейшие ссоры недопустимы». «Печально известная воровка по имени Черная Гадюка, давно считавшаяся мертвой, по-видимому, вернулась в Уотердип. Она уже ограбила по меньшей мере дюжину дворянских поместий. Никто не знает ее личности, потому что она носит маску, но в The Waterdeep Wazoo сообщалось, что она дворянка. Узнайте, что еще о ней знает издатель газеты, и сообщите мне». «Охранников таверны «Эндшифт», расположенной на улице Эндшифт в Полевом районе, каждую ночь грабят, а трактирщик говорит, что видел гигантских крыс, рыщущих по закоулкам. Звучит скучно, но это просьба о помощи, которую мы не можем игнорировать». «Я только что получил сообщение о том, что иглистые дьяволы терроризируют граждан Двора Двенадцати Собак, в Полевом округе. Давайте убьем их вместе и найдем их злого призывателя!» культ под названием «Воющая ненависть». Грехи Савры не имеют отношения к этому приключению, но вы можете узнать больше о ее прошлом в «Принцах Апокалипсиса». Всякий раз, когда у нее есть миссия для персонажей, она сама передает им это послание.

### Жентарим

Doom Raiders пытаются связаться со злыми или морально неоднозначными персонажами. Летающая змея с обвязанным вокруг тела пергаментом посещает одного персонажа глубокой ночью. Сообщение гласит: 1 «Хотишь стать частью чего-то большого? Поговори с Дэви! Песня Star-I на Зияющем портале». Если персонажи ищут Дави!, Ягра Каменный Кулак (см. «Знакомые лица», стр. 20) приветствует их и ведет заинтересованных сторон к столу в центре таверны Зияющего Портала, где ее босс ждет с выпивкой в ​​группе. Требования миссии и награда Персонажи должны посетить Полевой Оберег и, поскольку грозит разразиться драка, совершить три успешные проверки Харизмы (Запугивание) со Сл 12, прежде чем провалить три проверки, или же победить четырех головорезов (желательно, не убивая их), чтобы разогнать потенциальных дебоширов. Награда: каждый персонаж Ордена Перчаток получает 1 известность. Персонажи могут встретиться с Гаксли Раддербастом (N мужчина-иллускан, человек-простолюдин), издателем The Waterdeep Wazoo, и либо преуспеть в проверке Харизмы (Запугивание или Убеждение) Сл 12, либо подкупить его как минимум на 50 зм. Если они это сделают, Гаксли разделит его подозрения, что Черная Змея — это тайная злая сестра-близнец Аммалии Кассалантер (см. приложение ix B), и что она носит маску, чтобы скрыть уродство. Опрос Кассалантеров на их вилле (см. главу 6) или проведение однодневного расследования и успешная проверка Интеллекта (Расследование) Сл 15 показывают, что такого человека не существует. Награда: каждый персонаж Ордена Перчаток получает 1 известность за сообщение о том, что сказал Гаксли. Гостиницу преследуют Шард Шуннеры, банда крыс-оборотней, потому что охранники хозяина гостиницы однажды угрожали члену банды. Чтобы положить конец преследованию, персонажи должны победить трех крыс-оборотней или отпугнуть их успешной проверкой Харизмы (Запугивание) Сл 17. Награда: каждый персонаж Ордена Перчаток получает 2 очка славы и зелье исцеления. Персонажи должны помочь Савре победить пятерых иглистых дьяволов, которых местные жители прижали в близлежащих зданиях. Сразу после этого Гай Шир Омфрис (LE женщина-фанатик тетирского человеческого культа) выходит из переулка и нападает на Савра. Гайшир — чрезмерно рьяный член культа поклонения дьяволу, возглавляемого Викторо Кассалантером (см. приложение Б). Савра пытается подчинить ее и допросить, но только магическое принуждение может заставить ее обвинить Викторо. Поскольку поклонение дьяволу не является противозаконным в Уотердипе, у Савры нет оснований создавать проблемы с Кассалантерами, и она также советует персонажам не делать этого. Награда: каждый персонаж Ордена Перчаток получает 2 славы. Каждый персонаж, принявший участие, получает зелье сильного исцеления. ГЛАВА 2 Я ТРОЛЛЬ ЧЕРЕП ВСЕ::Y

## Страница 41

### Дэвил Звездная Песня

Дэвил Песнь Звезд (см. приложение B) является основным контактом персонажей в Черной Сети, по крайней мере, на начальном этапе. За выпивкой он делится следующими фразами: • Дави! авантюрист на пенсии. Он и его товарищи по приключениям присоединились к Жентариму несколько лет назад. Они помогают нуждающимся людям. (Более конкретно, они предоставляют кредиты, наемников и другие услуги.) • Другая банда Черной Сети недавно проникла в город и попыталась захватить гильдию Ксанатар. Они потерпели неудачу, вызвав войну на улицах. Дави я и

### Жентарим Миссия S

Уровень группы 2-й, 3-й, 4-й, 5-й Краткое описание миссии «Кто-то убивает моряков-эльфов и полуэльфов в Доке — на данный момент трое мертвы, каждый обезглавлен клинком глубокой ночью. Посмотрите, ладно? Думаю, Городской страже не помешала бы небольшая помощь». «В Торговом квартале есть магазин под названием «Смеси Странной Бутылки». Гном, который им управляет, — наш друг по имени Скимо. Он приготовил для клиента несколько зелий чтения мыслей. Возьмите зелья и отнесите их Ловецу Богов, одной из огромных статуй в Замковом округе. Отдайте зелья даме в пурпурном плаще, а чаевые оставьте себе». «Самая богатая семья халфлингов Уотердипа, Снобидлы, предлагает 500 золотых за информацию, которая поможет благополучно вернуть пропавшего члена семьи по имени Дашер Снобидл. Эти драконы наверняка будут хорошо смотреться в нашей казне! Расследуйте и посмотрите, что вы можете узнать, но не попадайте в неприятности. Городская стража уже приготовила для нас это». «Скимо Странная Бутылка предал нас! Маленький червячок снабжал информацией наших врагов. Его необходимо уничтожить. Сделайте так, чтобы это выглядело как несчастный случай».

### Глава 2. Аллея Тролльих Черепов

его коллеги хотят положить конец насилию и восстановить мир. Дави! предлагает членство во фракции заинтересованным персонажам, а затем назначает им первую миссию (см. таблицу Миссий Жентарима). Последующие брифинги по миссиям записываются на свитках и доставляются на лету. инг змей.

### Т. Эшлин Яфира

После того, как персонажи завершают две миссии для Давила, его арестовывает Городская стража и удерживает в Замке Уотердип, пока он ожидает допроса со стороны Лордов. Требования и награды Миссии. Персонажи, которые проводят три ночи подряд, слоняясь по докам, видят Хелдара, пьяного моряка-полуэльфа (бандита), покидающего таверну Мул-Череп (на Шип-стрит в Доке). Персонажи, следующие за Хелдаром, могут спасти его от Солууна Ксибриндаса, стрелка-дроу-отступника (см. приложение B). Солуун прячется в тени с обнаженным клинком, ожидая, пока полуэльф пройдет мимо. Чтобы обнаружить его до того, как он нанесет удар, требуется успешная проверка Мудрости (Внимательность) со Сл 18. Солуун убегает, если его хиты опускаются до половины или меньше. Награда: каждый персонаж Жентарима получает 1 известность. Если Хелдар переживет атаку Солууна, каждый персонаж получит 50 зм. Скимо Странная Бутылка (см. Приложение ix B) поместил четыре яда в небольшой сундук с шелковой подкладкой. Зелья выглядят, пахнут и имеют вкус как зелья чтения мыслей. Рядом с Ловцом Богов ожидает доставки Эсвеле Рознар, Черная Змея (см. приложение B). Она носит фиолетовый плащ с капюшоном и сидит на заднем сиденье наемного тренера. Она меняет сундук на черный бархатный мешочек и приказывает водителю уехать. Тренер доставляет Эсвеле в ее поместье в Морском округе. Награда: каждый персонаж Жентарима получает 1 известность. В мешочке Эсвеле содержится 15 пп, которые персонажи могут оставить себе. Любой персонаж, который проводит по крайней мере три дня, задавая соответствующие вопросы и преследуя зацепки в Южном Районе или Районе Доков, может в конце этого времени совершить проверку Харизмы (Убеждение или Запугивание) Сл 18. В случае успеха персонаж убеждает нескольких молчаливых халфлингов договориться о встрече с Дэшером. Встреча запланирована на следующий день на рассвете в Уэймуте. Дэшер появляется, чтобы послушать, что говорят персонажи, но не собирается идти домой. Недавно он присоединился к банде полукрыс-оборотней, называемой Шард Шуннерс (названной так потому, что они ненавидят серебро), и с тех пор сам стал крысой-оборотнем (статистику полукрыс-оборотней см. в главе 1). Шард Шуннеры теперь его семья. Награда: каждый персонаж Жентара получает 2 очка славы. Скимо Вейрдботтлу (см. приложение Б) удается оставаться на шаг впереди персонажей. Подходя к его магазину, они видят, как он уезжает на телеге с пятью другими пассажирами и рекой (все простолюдины). Если Скимо понимает, что за ним следят, он бросает полет и поднимается в воздух. Если эффект рассеян или персонажи продолжают преследование, он накладывает на себя большую невидимость и использует толпу, чтобы прикрыть свой побег. Если персонажам не удастся его поймать, он укроется в Башне Колат (см. главу 8). Награда: каждый персонаж Жентарима получает 2 очка славы, если Скимо уничтожен без участия Черной Сети k. Кроме того, персонажи, которые выхватывают сумку Скимо, обнаруживают, что в ней находится его книга заклинаний (содержащая все заклинания, которые он подготовил), зелье чтения мыслей и 150 зм в шелковом кошельке для монет.

## Страница 42

of Waterdeep об операциях Черной Сети в городе. Персонажи продолжают получать миссии, но они происходят из Тасбл йо Яфира (см. приложение Б). Персонажи впервые узнают об этом изменении, когда получают инструктаж о следующей миссии, поскольку он написан другой рукой. Если персонажи захотят поговорить с Ташлин напрямую, Ягра может организовать встречу в Городе Мертвых или другом тихом месте. К тому времени, когда персонажи видят ее, Ташлин уже узнала следующую информацию: • По слухам, лидером отступнической фракции Зентов является Урстул Флоксин, известный убийца Черной Сети. • На арест Урстула выдан ордер, но его нынешнее местонахождение неизвестно. Даже магическое предсказание не смогло определить его местонахождение. • Неудачное похищение Ренара Неверэмбера не понравится Урстулу. Он может попытаться еще раз. (Ташлин на самом деле в это не верит, но она знает, что Ренэр связана с Арфистами и может поделиться с персонажами интересующей информацией.) Спустя несколько недель после ареста, Дэви! освобождается из-под стражи, как только Лорды Уотердипа убеждаются, что ни он, ни его соратники не несут ответственности за недавнее насилие.

### Открыт для бизнеса?

Если персонажи намереваются отремонтировать и вновь открыть таверну на Аллее Тролльего Черепа, они могут рассчитывать на то, что им придется иметь дело с различными гильдиями, без поддержки которых бизнес, скорее всего, потерпит неудачу. Ремонт стен и крыши требует одобрения и контроля Гильдии плотников, кровельщиков и штукатуров. Гильдия келаров и сантехников лучше всего оснащена для ремонта подвала и водопровода. Чистые простыни предоставляются Гильдией прачечных. Улицы вокруг заведения поддерживаются Гильдией навозных уборщиков и Верным Орденом уличных рабочих. Мясо должно поступать из Гильдии Мясников; эль и вино от Гильдии виноделов, дистилляторов и пивоваров, а хлеб и выпечка от Гильдии пекарей. Список можно продолжить. На боковой панели «Расходы на содержание таверны» перечислены затраты, которые персонажи должны заплатить, чтобы подготовить свое место для бизнеса, а также периодические обязательства, которые они должны выполнять, пока таверна открыта для бизнеса.

### Образец E Gui Ld R Epre Sentati Ves

Как только в городе становится известно, что таверна на Аллее Тролльих Черепов планирует вновь открыть свои двери для публики, искателей приключений посещают представители гильдии, заинтересованные в благополучии таверны. В этом разделе описываются некоторые из этих представителей. БРОКСЛИ Ф ЭЙРКЕТТЛ Братство трактирщиков Броксли (LG мужчина, сильное сердце, нерешительный простолюдин) — непринужденный, законопослушный халфинг с бараньими отбивными и густыми бровями. Гостиниц и таверн в Северном округе не так уж и много, поэтому он часто посещает жилища персонажей, чтобы узнать, как там дела, и выразить свои добрые пожелания. Если ни один из персонажей не является членом гильдии, он настоятельно призывает их присоединиться, «чтобы избежать дальнейших преследований». Стоимость членства в Товариществе трактирщиков включена в регулярные расходы, указанные во врезке «Расходы на содержание таверны». Броксли долгое время считал, что в таверне обитают привидения, и рад снова видеть в ней живые души. Сожалея о бремени отца девяти детей, он сразу же отмечает, что постоянное соблюдение персонажами правил и положений гильдии делает его довольно трудную жизнь «немного легче». иер.»

### Хаммонд Крэддок

Гильдия виноделов, винокуренных мастеров и пивоваров. Гильдия Хаммонд (N мужчина, иллусканский человек-простолюдин) не любит авантюристов, но ему нравятся их монеты. Этого изнеженного, хорошо одетого мужчину всегда можно увидеть в компании молодой писицы Джинни (НГ, женщина-простолюдинка), которая носит очки и молча записывает записи и разговоры в небольшую книжку, пока говорит Хаммонд. Хаммонд любит заходить в середине месяца, чтобы сообщить персонажам о новых духах, которых может предложить гильдия, и дать им список, на каких из них следует настойчиво настаивать. Чтобы проверить степень их готовности к сотрудничеству, он наказывает их за текущий выбор напитков, даже если ранее он продавал им эти товары. ДЖАСТИН РАССК Гильдия Мясников Мертвоглазый, с отвисшей челюстью Джаведджастин (NE мужчина-иллусканский человек, человек-головорез) вырос в самом суровом районе Полевого округа, и у него есть шрамы, подтверждающие это. Гильдия не платит ему достаточно, чтобы позволить себе жилье в Северном районе, и поездка в эту часть города наполняет его сердце негодованием. Он затемняет порог персонажей раз в месяц, чтобы доставить телегу рубленого мяса в кладовую таверны. Хотя стоимость доставки покрывается ежемесячными взносами гильдии, Джастин всегда требует немного дополнительной монеты за свои услуги. Если персонажи не дают ему чаевые в размере хотя бы 3 зм, он говорит: «Может быть, в следующий раз мясом будет кто-то из ваших знакомых». Он позволяет угрозе повиснуть в воздухе, а затем уходит.

### Таве Рн Ке Эпинг Экс Пен Сес

На этой боковой панели представлены единовременные платежи и текущие расходы, связанные с содержанием таверны на Аллее Тролльего Черепа, а также приведены правила определения того, сколько монет заработает или потеряет бизнес. Единовременные расходы • 1000 зм на ремонт таверны в течение 12 дней • 250 зм на лицензии и контракты гильдии (оплачиваются авансом) Регулярные расходы • 50 зм за декаду на содержание и зарплату наемников • 10 зм за декаду на все остальные расходы гильдии Прибыль или убыток В конце каждой декады бросьте d100 + 10 и сверьтесь с таблицей «Ведение бизнеса» в главе 6 Руководства Мастера, чтобы определить, потеряла ли таверна деньги или получила прибыль. Если в течение этой декады персонажи потратили монеты на продвижение своего бизнеса, добавьте к результату 1 за каждое потраченное 1 зм. Если у персонажей есть неоплаченные расходы, вычтите l из результата за каждые l gp, которые они должны. ГЛАВА 2. ТРОЛЛЬ ЧЕРЕП. ЭЛЛИ

## Страница 43

### Улькория Каменный мозг

Бдительный Орден Магистов и Защитников Улькория (NG женщина-архимаг щитовых дварфов) защищала Уотердип своей магией больше раз, чем она может вспомнить. Она известна как «Горгулья», потому что ее лицо застыло в хмуром взгляде, который пугает как взрослых, так и детей. Никто не знает, где она живет. Она продала его семье щитовых дворфов, для которой настали тяжелые времена, и продала его женщине, которая превратила его в приют. «Оказалась ведьмой, которая готовила и ела детей», - вспоминает Улькория. таверне, чтобы выпить и осмотреть это место, пока ее страж-щит ждет снаружи. Если ей не нравится то, что персонажи сделали с заведением, она оставляет свою критику при себе. Персонажи могут нанять ее, чтобы она наложила на это место охранные символы, за что она берет по 300 зм за штуку.

### Наш соперник: Эммек Ф. Реун

Эммек Фрюн, северянин (NE мужчина-иллусканец, простолюдин), недавно пытался купить таверну на Аллее Тролльего Черепа, но Волотэмп Геддарм перебил его цену. Уязвленный потерей, он купил меньшее, менее впечатляющее здание в том же переулке и превратил его в паб, который он называет Frewn's Brews. Если вы решите представить Эммека как делового конкурента, выберите на карте 2.1 неотмеченное здание, которое будет служить пабом. Семья Эммека мигрировала в Уотердип после того, как ее владения в Невервинтере были разрушены извержением горы Хотенау в 1451 DR. Семья изо всех сил пыталась сводить концы с концами, дубля кожу в Торговом районе. После смерти родителей Эммека его сестры взяли на себя управление бизнесом и выкупили его. В любом случае, ему никогда не нравилась эта работа, и особенно он ненавидел иметь дело с Лигой кожевенников и кожевников. Эммек находится в шатком финансовом положении, поскольку большую часть своего состояния он вложил в это последнее предприятие. У него также проблемы с двумя гильдиями. Сначала он попытался сэкономить, починив крышу самостоятельно. в пику Плотникам, Кровельщикам. и Плайстеры · Гильдия. Затем он дал отпор члену Гильдии келаров и сантехников, сравнив бороду гнома с ракушками на корабле.

### Цели

Эммек хочет, чтобы его паб стал самой успешной таверной в Северном округе, и он хочет, чтобы бизнес персонажей потерпел сокрушительный крах.

### Ресурсы

Эммек скуп на определенные расходы и неразумен в других отношениях. Он склонен тратить много денег на большие, эффектные вещи и экономить на мелких удобствах. Потому что у него мало денег, чтобы

### Глава ?. Аллея Ро Лс Ку Лл, 11

прямо сейчас, его план разрушить заведение персонажей начинается с займа немного денег.

### Планы

Эммек получает ссуду в 150 золотых монет от Истрида Хома (см. приложение Б). Он тратит 50 золотых на услуги Шард Шуннеров, банды халфлингов-крыс-оборотней, с которыми в прошлом у него были гнусные дела. Он платит халфлингам за то, чтобы они мешали усилиям персонажей, в то время как сам лихорадочно работает над своим собственным бизнесом. Для работы с Эммеком было поручено четырем членам банды: двое мужчин по имени Келсо Фиддлвик и Дашер Снобидл. и две женщины по имени Даника Фиддлвик (младшая сестра Келсо) и Бринн Хиллтоппл. Эти халнинги являются крысами-оборотнями со следующими изменениями: Каждая крыса-оборотень маленькая и имеет 27 (6d6 + 6) очков жизни. • Он обладает следующими расовыми чертами: Он может перемещаться в пространстве существа Среднего или большего размера. Он имеет преимущество в спасбросках от испуга. Он говорит на всеобщем и халфлингском языке и знает воровской жаргон. Стратегия Эммека по разрушению конкуренции и последствия ее применения суммированы в таблице ниже.

### Планы Эма Мека

Элемент Событие Событие Действие Событие Действие Действие Описание Крысы-оборотни обшаривают таверну персонажей в форме халфлингов и могут попытаться найти там работу. Крысы-оборотни подбрасывают кусочки еды внутрь жилища персонажей и проделывают крошечные дырочки во внешних стенах, чтобы привлечь крыс, создавая тем самым заражение. Эммек распространяет слухи о том, что таверна персонажей кишит крысами, поэтому он ее не купил. Примените штраф -10 к следующим трем броскам, сделанным персонажами по таблице «Ведение бизнеса» (см. «Расходы на содержание таверны», стр. 41). Шард-шунеры заявляют, что сделали достаточно за свою монету, и требуют большего. Эммек платит бывшим крысам еще один SO-gp, чтобы они ползали по таверне персонажей по ночам в гибридной и крысиной форме, вырезали крысиные морды на дверях соседей и иным образом привлекали к себе внимание. Эммек убеждает нескольких местных жителей подписать составленное им письмо, а затем отправляет его в Городскую стражу. В письме персонажи обвиняются в прикрытии гильдии воров-крыс-оборотней и призывают Дозор закрыть их заведение.

### Уровень развития

В этом разделе приключения персонажи должны перейти на 3-й уровень, участвуя в миссиях фракций, общаясь с Эммеком Фрюном или участвуя в самостоятельной деятельности. Этот период времени представляет собой возможность для персонажей завести друзей и завоевать репутацию (хорошую или плохую) на Аллее Тролльих Черепов – и в самом Уотердипе – до того, как события главы 3 втянут их в более масштабный заговор.
