# Глава 3: Огненный шар

_Исходные страницы: 44-57_

## Страница 44

ЖИТЕЛЕЙ АЛЛЕИ ТУОЛЛ-ЧЕРЕПА ВСТРЕЧАЮТ громкий свист, дребезжание окон и крики горожан. На улице только что взорвалось заклинание огненного шара, и весь район погрузился в хаос. Когда на место происшествия спешат члены Городской стражи, Городской стражи и Бдительного Ордена Магистов и Защитников, персонажи получают возможность оценить ущерб и продолжить расследование. Этот инцидент приводит в движение основной сюжет и ставит персонажей на путь столкновения с теми, кто хочет найти и заявить права на спрятанный тайник с золотом лорда Неверэмбера. Огненный шар взрывается рано утром, в то время, когда все персонажи находятся в Поместье Тролльского Черепа. Прочитайте вслух следующий текст, чтобы подготовить сцену: Окна дребезжат, а рев взрыва наполняет Аллею Черепа Троллей. Обугленные тела и мучительные крики Разносятся по воздуху. Густое облако едкого дыма вырывается наружу от взрыва, который, кажется, произошел прямо за вашей дверью. Пусть игроки расскажут вам, что их персонажи делают в этот момент и как они реагируют на взрыв. Те, кто хочет угадать природу взрыва, могут, пройдя успешную проверку Интеллекта (Магия) Сл ​​13, сделать вывод, что кто-то только что наложил заклинание огненный шар снаружи.

### Что здесь происходит?

Далахар, скальный гном-шпион, работающий на лорда Дагульта Неверэмбера, направлялся к персонажам, когда взорвался огненный шар, убив его и еще десять человек. Гном важен, потому что он нес Камень Голорра (см. Приложение А) — ключ к поиску тайника с золотом лорда Неверембера. Преследуется агентами Жентарима, Гильдии Ксанатар и Бреган Д'эрт. Далахар не смог сбежать из Уотердипа с артефактом, поэтому он планировал ненадолго доверить его персонажам, поскольку народ, спасший сына лорда Неверембера, наверняка сможет сохранить его в безопасности там, где он не мог. К тому времени, как события этой главы разыгрались, Камень Голорра несколько раз переходил из рук в руки, и персонажи узнали больше об общей картине, хотя впереди у них еще долгая погоня.

### Женц Кауг Х Т И Н Закон

Трое членов сети Блэков, включая убийцу жентов Урстула Флоксина (см. приложение B), были близки к захвату Далахара, когда попали под взрыв. Из троих выжил только Урстул. Хотя он был ранен, он смог вытащить Камень Голорра из кармана Далахара, прежде чем скрыться с места происшествия. Пока другие выжившие приходили в себя, Урстул, спотыкаясь, пробирался сквозь дым и мглу и в конце концов вернулся на виллу Гралхунд, расположенную неподалеку.

### Глава 3. Огненный шар

## Страница 45

### Дом G Ралхун D ---

Главы благородной семьи Гралхунд, Яла Гралхунд и ее муж Оронд, предоставляют деньги и убежище Урстулу и его товарищам-жентам в обмен на обещание получить свою справедливую долю из спрятанного тайника с золотом. Но Гралхунды не желают полностью доверять Черной Сети; они послали своего агента, чтобы следить за Жентами, уничтожить Далахара и получить от их имени Камень Голорра. Яла подарила потенциальному убийце ожерелье из огненных шаров с инструкциями, как и когда его использовать. Когда показалось, что Далахар может ускользнуть от Урстула Флоксина, этот агент швырнул одну из бусинок из ожерелья, чтобы остановить гнома. Убийца Гралхундов — нирн-дулер (см. приложение Б), сбежавший из Дома Вдохновленных Рук, храма Гонда в Морском округе, месяц назад. Конструкт прокатился на карете Дома Гралхунд. Яла Гралхунд подружилась с ним, предложила ему приют и использовала его в качестве слуги, пока они с мужем не нашли ему более зловещее применение. Инцидент с огненным шаром обострил союз между Гралхундами и Черной Сетью. Урстул Флоксин отказывается передать Камень Голорра, пока не поговорит со своим тайным мастером Мэншуном. Тем временем Гралхунды взвешивают риски предательства и убийства Урстула в собственном доме. Если расследование персонажей пройдет успешно, они наткнутся на это логово змей еще до того, как глава будет завершена.

### Распутывая партию P

В ходе расследования персонажи должны узнать, кто или что бросило огненный шар (проворный мастер), почему было совершено нападение (чтобы украсть Камень Голорра) и куда был взят камень (Вилла Гралхунд). Если расследование застопорится, дружественные NPC могут прийти на помощь в обмен на компенсацию. Одной из таких фигур является Винсент Тренч, частный детектив, живущий в Аллее Тролльих Черепов (см. главу 2, область TS). Персонажи также могут консультироваться с дружественными фракциями, такими как Арфисты.

### Место преступления

После взрыва люди выходят из своих домов и магазинов, чтобы осмотреть разрушения. Огненный шар не поджег никаких зданий, но в результате него погибли одиннадцать человек: • Одна пожилая женщина-человек, которая вышла на прогулку (никто не узнает ее) • Два человека-мужчины в плащах (жентаримские наемники), одетые в кожаные доспехи с длинными мечами в ножнах Две женщины-человека и один мужчина-полуэльф, одетые в штатское (слуги богатых семей Северного округа, убиты во время выполнения поручений) • Один мужчина-гном (Далахар) в обгоревшем плаще и сжимая в руках кинжал • Две халфлинги женщины, игравшие на флейте и скрипке, и два халфлинга мужского пола, которые танцевали. У персонажей есть всего несколько минут, чтобы обыскать место преступления, прежде чем прибудут члены городской стражи. После этого им не разрешается приближаться к OH APT£R 3 I FIRl!BALL. тела, хотя невидимые и таким же образом скрытые персонажи могут обыскивать место преступления дальше. Обыск тел, сопровождаемый успешной проверкой Мудрости (Внимательность) DC lS, показывает следующее: • У одного из мертвых людей мужского пола на правом предплечье вытатуирована черная крылатая змея (символ Черной Сети). • У мертвого гнома на ботинках и плаще есть сухие отходы, что позволяет предположить, что он недавно провел время в канализации. У него также есть мешочек с пятью драгоценными камнями по 100 зм. Персонаж может попытаться схватить сумку Далахара, не будучи замеченным наблюдателями NPC, сделав это при успешной проверке Ловкости (Ловкость рук) Сл 13. В случае неудачной проверки персонаж все равно получает сумку, но кто-то замечает кражу и сообщает об этом констеблям Городской стражи, как только они появляются (см. «Дозор прибывает» ниже). Этого свидетеля кражи можно заставить замолчать, дав взятку в размере SO gp или больше.

### После взрыва

У персонажей есть несколько минут, чтобы осмотреть место преступления, прежде чем прибудет городская стража и оцепит Аллею Тролльего Черепа, выставив по шесть охранников у каждого входа. Охранники не пускают и не выпускают никого без разрешения вышестоящего офицера. Еще шесть охранников, включая сержанта с 18 очками жизни, пробираются на место преступления и охраняют трупы, пока не приедет Городская стража. Затяжной дым от огненного шара также привлекает наездника кавалерии грифона (см. приложение B). Пока его грифон объезжает окрестности, наездник наблюдает за улицами и переулками в поисках подозрительных фигур.

### W At Ch Прибытие

Через двадцать минут после взрыва сержант Городской стражи по имени Сэт Кромли (см. приложение Б) сопровождает члена Бдительного Ордена Магистов и Защитников по имени Барнибу Ветер (см. приложение Б) на место преступления. В этот момент Барнибус незаметно берет на себя ответственность за расследование, в то время как сержант Кромли направляет отряд из двадцати констеблей (ветеранов) стучаться в двери и допрашивать местных жителей. Прежде чем разрешить вынести трупы и отнести их в местные храмы, Барнибус внимательно осматривает место происшествия и приходит к следующим выводам, которые он предпочитает держать при себе, но может поделиться с другими членами Бдительного Ордена: • Гном убегал от вооруженных преследователей, которых было трое. Третьего человека, преследовавшего гнома, среди погибших нет. • Гном и его преследователи двигались к таверне на Аллее Тролльих Черепов (которая, как вскоре поймет Барнибус, является собственностью персонажей). • Ни гном, ни его преследователи не заметили приближения взрыва. Учитывая эти выводы, Барнибус решает допросить владельцев и обитателей таверны вместе с сержантом Кромли в качестве свидетеля и телохранителя. В частности, Барнибус хочет выяснить личность гнома и был ли он кому-нибудь известен. Персонажи,

## Страница 46

никогда не встречавшие Далахара, у них мало информации, если только они не решат солгать. Ни Барнибус, ни сержант Кромли не делают поспешных выводов. Они оба предпочитают иметь неопровержимые доказательства и показания надежных свидетелей, прежде чем производить какие-либо аресты. Несмотря на то, что персонажи являются подозреваемыми в силу своей близости к месту преступления. вряд ли кажется правдоподобным, что они средь бела дня применили разрушительную магию так близко к месту своей работы. Следовательно, Барнибус не намерен отнимать у них слишком много времени. Барнибус и сержант Кромли отклоняют просьбы персонажей присоединиться к расследованию. «Это ввело бы слишком много новых переменных в и без того запутанное уравнение», — отвечает Барнибус, нахмурившись. «Доверьтесь Дозору», — пренебрежительно добавляет Кромли. Персонажи, которые кажутся правдивыми и честными, могут потребовать от Барнибуса дополнительной информации, совершив проверку Харизмы (Убеждение) Сл 15. В случае успеха они подталкивают Барнибу раскрыть то, что он обнаружил, как описано выше.

### Очевидцы

Многие другие люди стали свидетелями огненного шара, не попав в зону взрыва. Трое из них могут поделиться важной информацией. Любой персонаж, который потратит хотя бы 1 минуту на разговор с одним из них, узнает, что этот человек видел или слышал. (Никаких проверок способностей не требуется, так как очевидцы хотят поговорить.)

### Фала Лефалиджр

Фала, владелец Короны Кореллона (см. главу 2, область Т4). сообщает следующую информацию: «Я поливал растения в теплице на втором этаже моего магазина, когда взрывом выбило несколько окон. К счастью, я не пострадал! Сквозь дым я увидел, как человек в плаще взял что-то из тела мертвого гнома. затем начал хромать. Он сильно обгорел и бросал взгляды через плечо, как будто боялся, что кто-то может преследовать его. Он направлялся к Гнутому Гвозду». Пала увидела, как Урстул Флоксин убегает с места происшествия с Камнем Голорра в когтях. Он кружил вокруг Изогнутого гвоздя (см. главу 2. Зона Т2) на пути к выходу из Аллеи черепов троллей. ДЖЕЗРИНН ХОРНРАВЕН Уотердэвианка, рожденная в богатстве и привилегиях. Джезринн покидала «Тигровый глаз» (см. главу 2, область TS), только что наняв Винсента Тренча шпионить за своим развратным мужем, когда она стала свидетельницей следующего: «Говорю вам, это был не человек. Больше похоже на марионетку, имеющую форму человека. Марионетка без веревочек. Она была на крыше. Она швырнула что-то в толпу внизу, что вызвало взрыв. Я видела, как эти халфлинги сгорели заживо! Я видела их!» 5A£T>< КРОМЛИ АНО БАРНИБУС БЛАСТВИНО Джезринн не знает, что именно «марионетка» бросила, чтобы вызвать огненный шар. Она отвела взгляд от этой штуки во время хаоса и не знает, куда она делась.

### Мартемтрек

Этот 12-летний мальчик наблюдал, как его друзья погибли в огне. Он мало что увидел, кроме этого, но обнаружил кое-что важное после того, как прогремел взрыв:] «Сразу после взрыва я нырнул за бочку с дождевой водой.] Затем я услышал «хлопок» и нашел это в бочке». Мартем достает ожерелье из огненных шаров с двумя оставшимися бусинами и сломанной застежкой. Когда он бежал по крыше, ловкий мастер случайно дернул за шнурок на шее. который оторвался, упал на крышу, соскользнул с края и шлепнулся в бочку с дождевой водой рядом с Мартемом. Он не знает, что делать с этим предметом, но планировал оставить его себе. Персонаж может отобрать его у него или убедить Мартема отдать его с помощью успешной проверки Харизмы (Запугивание или Убеждение) Сл 8. Персонажи, которые скрывают ожерелье и знают о нем от Городской стражи, являются виновниками преступления в Уотердипе. Препятствование правосудию путем сокрытия доказательств может повлечь за собой штраф в размере до 200 зм и каторжные работы на срок до десяти дней. ГЛАВА 3. Я играю в мяч.

## Страница 47

### Разговор с жертвой I Ms

Мертвых доставляют в участок городского дозора в Северном округе и держат в подвале морга. Приглашаются священнослужители из местных храмов, чтобы наложить на трупы заклинания мягкого упокоения, чтобы сохранить их, пока продолжается расследование. Любой персонаж, имеющий известность 1 или выше в Серой Силе (Серые Руки), Арфистах, Альянсе Лордов, Ордене Перчатки или Жентариме, может обратиться к представителю своей фракции с просьбой нанять клерика, чтобы он произнес разговор с de;:id об одном или нескольких фаталити. Персонажи могут сами нанять жреца, сделав пожертвование храму жреца в размере не менее 25 зм за каждое наложение заклинания. Они также должны предоставить список вопросов, на которые они хотят получить ответы. Заклинание разговора с мертвым может извлечь часть или всю следующую информацию из трупа Далахара, если заданы правильные вопросы: • Далахар украл артефакт, называемый Камнем Голорра, из логова бехолдера, известного как Ксанатар, в подземелье глубоко под городом. Далахар работал на Открытого Лорда Уотердипа. (Здесь он имеет в виду лорда Дагульта Неверэмбера, которого он считает законным Открытым Лордом, а не Лаэраль Сильверхэнд.) Камень Голорра — ключ к поиску клада драконов, спрятанного в городе. Далахар услышал о группе авантюристов, которые спасли сына лорда Неверэмбера из Жентарима, и подумал, что Камень Голорра пока будет в безопасности в их руках. Он собирался доставить его им, планируя вернуться и забрать его после того, как ускользнет от преследователей. Затем огненный шар взорвался. Следующую информацию можно получить, применив «Разговор с мертвыми» к одному или обоим мертвым наемникам Жентарима: Их звали Башекк Орталлис и Верн Малкрав. Они работали на Урстула Флоксина и жили на вилле Гралхунд. • Их работа заключалась в том, чтобы помочь поймать гнома по имени Далакбар. • У Далахара был некий артефакт, который, по словам Урстула Флоксина, сделал бы их богатыми, как королей. СЕКРЕТ N1M Персонажи, которые расспрашивают Джезринн Хорнрейвен (см. выше «Очевидцы»), могут получить описание существа, которое запустило огненный шар. Оно имеет поразительное сходство с автоматами, которые иногда маршируют на параде Дня Чудес, и это знает любой, кто жил в Уотердипе во время осеннего сезона. Поскольку парад Дня Чудес спонсируется храмом Гонда, персонажи могут захотеть посетить храм и исследуйте возможную связь.

### H Ouse Of I Nspired Hands

Дом Вдохновленных Рук, храм Гонда в Уотердипе, расположен на углу улиц Сивоч и Шарк-стрит в Морском округе. Если персонажи посещают храм, они видят следующее:

### Глава 3. Огненный шар

Дом вдохновенных рук выглядит как нечто среднее между храмом и мастерской. На видном месте изображен символ Гонда — зубчатая шестеренка с четырьмя спицами. Вы видите силуэт гуманоида, сидящего на крыше. Он вытягивает руку, выпуская в небо крошечного металлического воробья. Птица делает несколько витков в воздухе, а затем поворачивает прямо к вам. Существо на вершине храма — это Ним, мастер по изготовлению пломб (см. приложение Б). Ним был подарен храму приехавшим из Лантана волшебником и тайком создавал свои собственные изобретения. Одним из таких изобретений был проворный мастер, который взорвал огненный шар на Аллее Тролльих Черепов. Другое, менее опасное изобретение, механический воробей, случайно сталкивается с отрядом. Пусть персонажи бросят инициативу. Механическая птица Нима действует по инициативе 10, имеет скорость полета 60 футов. и начинается в 60 футах от персонажей. У него AC 15, здоровье 1 и иммунитет к яду и психическому урону. В свой ход он летит к одному из членов группы случайным образом и совершает рукопашную атаку оружием (+O к попаданию) по этому персонажу. При попадании птица наносит колющий урон 2 (ld3) и врезается в персонажа с удивительной силой. При промахе происходит сбой. В любом случае, он разрушается при ударе. После нападения Ним уходит на чердак храма через секретный люк в крыше и затаивается, надеясь, что персонажи не сообщат об инциденте служителям храма.

### Внутри храма

Храм Гонда открыт и кипит жизнью в светлое время суток, а затем закрывается от заката до восхода солнца. Ночью. помощники уединяются в своих личных покоях и работают над любимыми проектами.

### Зал образцовых изобретений

В главном зале храма стоят две дюжины мраморных пьедесталов. Каждый из них несет в себе изобретение, удостоенное награды, или миниатюрную модель какого-либо другого выдающегося творения. Среди экспозиций выделяются несколько: • Действующая модель башни с часами высотой 4 фута звонит в начале каждого часа. Он сделан из дерева. железо. бронза и стекло, с медными колокольчиками и изящными стрелками из чистого золота. • У деревянного летательного аппарата есть крылья, которые машут, когда он поднимается в воздух. • К пьедесталу миниатюрной модели механической драконьей черепахи прикреплена латунная пластина с надписью: «Большой Баклхи. Затонул в Глубоководной Гавани в День Чудес в 1363 DR». • Функциональный «шлем бодрствования», оснащенный маленькими шарнирными металлическими ручками и кистями, которые мягко шлепают владельца, если он или она засыпает. • Миниатюрная модель красной подводной лодки в форме ската манты имеет латунную пластину, прикрепленную к ее постаменту, на которой написано: «Алый Марпенот. Лантанский подводный аппарат. Спущен на воду в 1489 DR».

## Страница 48

### Встреча с Валеттой

Персонажей встречает Валетта, драконорожденный жрец бронзового драконьего происхождения, со следующими изменениями: • Валетта нейтральна. • У нее есть следующие расовые особенности: она может действием выдохнуть линию молнии шириной 5 футов и длиной 30 футов (но не может сделать это снова, пока не закончит короткий или длительный отдых); каждое существо в линии должно совершить спасбросок Ловкости со Сл 11, получая урон электричеством 2d6 при провале или половину этого урона при успехе. У нее есть устойчивость к урону от молнии. Она говорит на Общем и Драконьем языках. Если персонажи упоминают фигуру, которую они видели на крыше храма, Валетта идентифицирует ее как Нима, ловкого мастера, подаренного храму лантанским волшебником. Если они описывают инцидент, связанный с механической птицей, Валетта вздыхает и ведет их вверх по винтовой лестнице на чердак, который Ним использует как логово, - только чтобы обнаружить, что дверь чердака снабжена новым замком. Валетта не узнает замок и не имеет ключа, чтобы открыть его, но персонаж, использующий воровские инструменты, может взломать замок при успешной проверке Ловкости Сл 20. Заклинание стук или подобная магия также открывает дверь. Валетта не позволяет персонажам выламывать дверь, но разрешает им говорить с Нимом через дверь. Персонаж может убедить Нима открыть дверь, пройдя успешную проверку Харизмы (Убеждение) Сл 17. Валетта дает преимущество в броске, настоятельно призывая Нима подчиниться.

### Встреча с Нимом

Ним понимает Общий, но не может говорить. Он разработал простой язык жестов, который понимают Валетта и другие сотрудники храма. После инцидента с птицей Ним прячется среди беспорядка в своем логове, но появляется, если персонажи проникнут внутрь или уговорят его открыть дверь. Если персонажи спрашивают о другом проворном, Ним признает (жестом на Валетту), что он создал другого проворного, чтобы облегчить свое одиночество. Но месяц назад творение Нима Рэд впало в смятенный ужас. и с тех пор Ним его не видел. В свете этого откровения Валетта сердито приказывает помощникам убрать с чердака инструменты и незавершенные изобретения Нима, в то время как она заставляет Нима смотреть. Детектор Нимблрайта. Персонажи, которые обыскивают чердак Нима или наблюдают за уборкой территории, могут найти медную штуковину длиной 1 фут с металлическим выступом, похожим на зонтик, на одном конце. Заклинание обнаружения магии раскрывает вокруг себя ауру магии предсказания. Если его спросить об этом, Ним скажет Валетте, что он построил это устройство, чтобы найти заблудшего проворного мастера, и пытался его найти, только чтобы обнаружить, что Ним не может покинуть территорию храма. Как только Ним объясняет, как работает нимблер-тектор, Валетта позволяет персонажам взять его. Чтобы активировать детектор Нимблрайта, персонажу необходимо удерживать нажатой его триггер. Когда активированное устройство оказывается в пределах 500 футов от ловкого мастера, кроме Нима, зонтик начинает вращаться, жужжать и щелкать. Вращение, жужжание и щелчки ускоряются по мере уменьшения расстояния до цели, достигая максимальной скорости и громкости, когда ловкий мастер, кроме меня, находится в пределах 30 футов от устройства.

### N1Mblewrigmt Детект. Тор

### Награда

Если персонажи хотят, чтобы LO самостоятельно выследил своенравного нима, Валетта говорит, что Дом Вдохновленных Рук заплатит им 500 зм за его уничтожение. Если они вернутся с доказательствами его уничтожения, Валетта увидит, что они получили обещанную награду, а также предложит им по одному из следующих немагических изобретений: Действующие ходули. Установка и снятие ходулей занимает 1 минуту. Они увеличивают рост любого гуманоида, носящего их, на 2–5 футов. Каждая ходуля весит 8 фунтов и имеет длину 1 фут в полностью сложенном состоянии. BacJcpacJc Парашют. Гуманоид, носящий это снаряжение, может раскрыть парашют как реакцию при падении или как действие в противном случае. Для раскрытия парашюта требуется как минимум 10-футовый куб незанятого пространства, и он не раскрывается достаточно быстро, чтобы замедлить падение с высоты менее 60 футов. Если у него достаточно времени и места для правильного раскрытия, парашют позволяет владельцу приземлиться, не получив повреждений при падении. После использования парашют упаковывается в течение 10 минут. Лающий ящик. Этот металлический куб со стороной 6 дюймов имеет рукоятку сверху. Использование действия для вращения рукоятки активирует коробку на 8 часов. Будучи активированным, ящик лает всякий раз, когда обнаруживает вибрации в пределах 15 футов от себя, при условии, что ящик и источник вибраций находятся в контакте с одной и той же землей или веществом. Переключатель на одной стороне коробки позволяет устройству издавать лай маленькой или большой собаки. ГЛАВА 3 I FIREBALi.

## Страница 49

JllRLllKLE 811ENRE

### Глава 3. Огненный шар

Бесподобная трубка. В чашу этой красивой деревянной курительной трубки встроен кремневый переключатель. Несколько щелчков выключателя и трубка загорается сама. НАЙДИТЕ СОЗДАНИЕ N1M Оснащенные детектором Нимблрайта, персонажи могут искать сбежавшее творение Нима. Лучшим подходом является обыск локации за локацией, но пусть игроки расскажут вам, как их персонажи проводят поиск. В зависимости от того, куда они направляются, поиск может занять несколько дней. Персонаж верхом на грифоне может совершить общегородской обыск за пару часов. Чтобы гарантировать использование грифона, персонаж должен быть либо членом Ордена Перчатки в хороших отношениях с Саврой Белабрантой, либо членом Альянса Лордов в хороших отношениях с Джалестером Сильвермейном. Так случилось, что молодого грифона по имени Костехват обучают служить в качестве ездового животного в Грифонской кавалерии. Если Савра или Джалестер склонны помочь группе, персонажи могут договориться о встрече грифона и его трейнера возле Речных Ворот на следующее утро, вскоре после рассвета. (Грифон и его дрессировщик обычно проживают в Орлином Гнезде на вершине горы Уотердип, но большинству гражданских лиц там не рады.) Чтобы завоевать доверие Костегрыза, персонаж должен преуспеть в проверке Мудрости (Обращение с животными) со Сл 16. Грифон не позволит ездить на нем персонажу, который не прошел проверку. Странствующий ловкий мастер Нима находится на вилле Гралхунд на Саэрдун-стрит, в Северном округе. Однако это не единственный ловкий мастер, которого можно найти за пределами Дома Вдохновенных Рук. Если персонажи решат обыскать район дока, детектор ловкости начнет жужжать, когда он окажется в пределах досягаемости пары кораблей в порту.

### Отвлечение причала

Зардоз Зорд, владелец Ярмарки Морских Дев, привел свои три корабля в Уотердип. Два из этих галеонов, «Сердцеед» и «Восставший из ада», пришвартованы. Флагман Зорда, «Ловец глаз», стоит на якоре в гавани Дипуотер. На борту каждого из трех кораблей (описанных в главе 7) есть хотя бы один маневренный. Днем в доках шумно и хаотично, за исключением зимы. Ночью темнота дает персонажам достаточно укрытия, чтобы незаметно приблизиться к пришвартованным судам. Если один или несколько персонажей оказываются на борту корабля, команда пытается загнать их в угол до тех пор, пока капитан корабля не сможет поговорить с ними. Шустрые мастера, говорят они, — это «аттракционы и ничего более». Если персонажи просят поговорить с владельцем флота, для связи с Зордом используется посылающее заклинание, который приглашает персонажей пообедать с ним на борту «Ловца глаз». Ужин с Зардо з Зордом. Персонажи, которые принимают предложение Зорда, доставляются на шлюпке к его флагману, где их приветствуют на борту члены команды дроу, магически замаскированные под привлекательных людей (дополнительную информацию см. в главе 7). и вели в капитанскую столовую (район ajlO):

## Страница 50

Столовая украшена золотой филигранью, пурпурные шторы украшены шелковыми кистями, деревянные панели благоухают духами. Великолепный пир, накрытый на золотых блюдах, раскинулся на столе из красного дерева, выполненном изысканной работой. Даже салфетки заслуживают внимания. За всем этим с бокалом вина в руке стоит хорошо сложенный, полураздетый мужчина, его алая одежда подчеркивала его стройную фигуру и густые волосы на груди. На его стильном поясе свисает рапира Ааши. «Добро пожаловать на борт мухоловки», — говорит он, скаля жемчужно-белые зубы. «Зардоз Зорд. к вашим услугам». Эта лихая фигура — не кто иной, как Джарлакс Бэнре (см. приложение Б), магически замаскированный под Зардоз Зорда. Персонажи возбудили любопытство Джарлакса. Он мало что о них знает (пока) и хочет определить, представляют ли они угрозу (нет). Чтобы расположить их к себе, за ужином и вином он делится следующей информацией: • Ярмарка морских девиц, принадлежащая и управляемая Зордом, — это карнавал мореплавателей, базирующийся в Лускане и путешествующий вдоль Побережья Меча. Это хорошее и полезное развлечение в виде фантастических уличных парадов. • «Сердцеед» и «Адский подъемник» используются для перевозки артистов, повозок и платформ для парадов. Eyecatcher — командный корабль и частная яхта Зорда. Все три корабля созданы для комфорта и скорости. • Зорд посещает далекий остров Лантан примерно раз в год. Во время своего последнего визита он купил четыре нима у лантанского волшебника. Два из них он держит на борту своего флагмана и по одному на борту каждого из двух других судов. • Когда они не маршируют на параде, ловкие мастера Зорда остаются на борту его кораблей. «Они совершенно безобидны», - подтверждает он, после чего ловкий мастер с графином в руках входит в столовую и тихо наполняет всем бокалы с вином. Если персонажи упоминают Камень Голорра, Зорд пожимает плечами так, что можно предположить, что он не понимает, о чем они говорят. Он также симулирует незаинтересованность в политике Уотердипа, говоря: «Я полагаю, в каждом городе есть проблемы. Моя работа как артиста — заставить людей на время забыть о политике». Персонажи, подозрительно относящиеся к Зорду, могут совершить проверку Мудрости (Проницательность) Сл 24. Любой персонаж, преуспевающий в проверке, чувствует, что в нем есть нечто большее, чем кажется на первый взгляд. У Джарлакса есть маскировочная шляпа, но он не нуждается в ней, чтобы скрыть свою истинную форму, пока он находится на борту любого из своих кораблей. Его маскировку (и маскировку его подчиненных-дроу) можно развеять, только уничтожив носовую фигуру корабля (см. главу 7). Если персонажи каким-то образом распознают его истинную форму, Джарлаксл медленно кивает группе и сухо говорит: «Браво!» и позволяет им сделать следующий шаг. Когда ужин заканчивается, Зорд прощается с персонажами и следит за тем, чтобы их благополучно сопровождали обратно в доки.

### Персонажи Дроу

Если в группу искателей приключений входит один или несколько персонажей-дроу, капитан Зорд обращает пристальное внимание на то, что они делают и говорят, но не относится к ним иначе, чем к другим членам группы.

### Что сейчас говорит Рена Эр К.

В какой-то момент расследования персонажи могут захотеть поговорить с Ренаером Неверембером об огненном шаре, учитывая его недавнее столкновение с Жентаримом. И наоборот, он мог решить нанести им визит в таверну. Если ему сказать, что в результате взрыва погибли гном и два жента, Ренаер произведет эффект разорвавшейся бомбы: «Когда Повелители Воды изгнали моего отца, я думал, что его длинная темная тень наконец-то исчезла навсегда. Правда в том, что я не хочу иметь с ним ничего общего. видел. Мой отец не доверял многим людям, но он доверял этому гному. «Я говорил с несколькими друзьями Далахара. Судя по всему, он выполнял специальную миссию по возвращению Камня Голорра и боялся, что Жентарим и Гильдия Ксанатар были близки к его поимке. Когда он услышал о моем похищении, ему захотелось получить больше информации об авантюристах, которые меня спасли. Я думаю, Далахар планировал заплатить вам, чтобы вы доставили Камень Цвета моему отцу в Невервинтер». Любая попытка связаться с друзьями Далахара оказывается тщетной, поскольку они скрылись после внезапной кончины гнома. Если персонажи расскажут Ренаэру, что Фала Лефалиир видела человека, убегающего из Аллеи Тролльих Черепов (см. «Очевидцы», стр. 45), Ренаэр обращается к своим друзьям в Через день он возвращается со следующей информацией: Человек, которого видел Фала, соответствует описанию Урстула Флоксина, подозреваемого члена Черной Сети. • Другой житель Северного округа утверждает, что видел, как Урстул входил в виллу Гралхунд в Северном округе, вскоре после инцидента с огненным шаром. Житель сообщил о нем в Городскую стражу, потому что Урстул выглядел подозрительно. Он заверил их, что никто не вторгался в поместье. что все было в порядке. У констеблей не было оснований требовать ордер на обыск, поэтому они не стали расследовать это дело.

## Страница 51

### Вилла Гралхунд

Покинув Аллею Тролльих Черепов с Камнем Голорра в когтях, жентский убийца Урстул Флоксин вернулся на виллу Гралхунд, чтобы противостоять Яле Гралхунду по поводу того, что он послал оймблрайтера вмешаться в его миссию. Леди Гралхунд решает, что Урстул ей больше не нравится, и, пользуясь его ранами, вырывает у него Камень Голорра на острие меча и приказывает своим охранникам запереть его, пока она не решит, что с ним делать. Ваш выбор главного злодея определяет мотивацию леди Гралхунд, которую хранят в секрете она и Храббаз, ее верный телохранитель-полурудок: • Если Ксанатар — главный злодей, Яла Гралхунд тайно заключила сделку с криминальным авторитетом бехолдера, предлагая вернуть ему Камень Голорра, если бехолдер поможет ей создать вакансию в совете Лордов в Масках. • Если Кассалантеры являются главными злодеями, Яла является раболепным членом их культа, поклоняющегося Асмодею, и намеревается доставить им Камень Голорра в знак своей верности и дружбы. ff Джарлаксл — главный злодей, он и Яла — тайные любовники. Он пообещал способствовать ее приходу к власти после того, как он использует потерянные сокровища лорда Неверэмбера, чтобы купить Лускану путь в Альянс Лордов. • Если Маншун — главный злодей, он пообещал не уничтожать семью Ялы, если она позволит использовать свою виллу в качестве плацдарма для его секретных заговоров. Полагая, что Урстул Флоксин преследует золото для себя, Яла планирует исключить Урстула из сделки и доставить Камень Голорра самой Мэншуну. Однажды серьезно ошибвшись и недооценив леди Гралл1унд, Урстул не собирается делать это снова. Рал лежит, несмотря на свои травмы. Ему удается убить двух невнимательных охранников Гралхундов, которые наблюдали за ним, и предупредить других Жентов в поместье. которые начинают рассылать других охранников и слуг. Цель Урстула — захватить лорда или леди Гралхунд, заставить сдать Камень Голорра и доставить его своему хозяину Мэншуну в Башни Колат (описано в главе 8). Планы Урстула - без его ведома - рушатся, когда леди Гралхунд приказывает своему ловкому мастеру отнести Камень Голорра в другое место. Среди хаоса Ним Блрайт бежит из поместья.

### Должны ли они это делать или не должны?

Персонажам следует действовать осторожно, поскольку у них нет доказательств, прямо указывающих на причастность Гралхундов к нападению на Аллее Тролльих Черепов. У них есть два основных варианта: поделиться своими знаниями с Городской стражей или самим посетить виллу Гралхунд.

### Пусть часы справятся с этим

Персонажи могут пойти на любую станцию ​​Городского дозора в Северном округе и сообщить констеблям, что они узнали. Вскоре после этого персонажей посещают «Взрывной ветер» Барнибу и Сэт Кромли (см. приложение Б), у которых нет причин подозревать персонажей во лжи. Их собственное расследование подтверждает многое из того, что сказали персонажи. Барни Бас завершает встречу, довольно резко говоря: ГЛАВА 3 I ОГНЕННЫЙ ШАР «Спасибо за информацию». Кромли добавляет: «Будьте уверены, мы решим это дело в кратчайшие сроки». Мировой судья выдает Городской страже ордер на обыск виллы Гралхунд. Некоторое время спустя Кромли сам посещает персонажей и из вежливости рассказывает им, что произошло: • Прибывшие офицеры обнаружили лорда Гралхунда без сознания, леди Гралхунд в шоке и их полуорка-телохранителя окровавленного, но непокоренного. • Судя по всему, Гралхунды уже более десяти дней находились в заложниках у агентов Черной Сети. Большинство жентов были убиты во время кровавого восстания, которое возглавил сам лорд Гралхунд. Лидер жентов Урстул Флоксин был среди тех, кому удалось скрыться. Он все еще на свободе. Дозор планирует активизировать его поиски. Нимблрайта не было видно. По словам Гралхундов, конструкция была доставлена ​​на виллу Гралхунд несколькими неделями ранее. Семья приняла его, не осознавая, что это был шпион Жентарима. Леди Гралхунд сообщила, что он украл ее ожерелье из огненных шаров. Краткое изложение событий Кромли основано на информации, предоставленной Городской страже Гралхундами, и пронизано ложью. Ситуация с заложниками. Героизм лорда Гралхунда. и кражи ожерелья из огненных шаров леди Гралхунд так и не произошло. Принадлежность Нимблрайта к Жентариму также является ложью. В рассказе Гралхундов также не объясняется, почему проворный мастер использовал ожерелье из огненных шаров, чтобы нанести вред жентам, если бы он работал с ними. Если персонажи поднимают этот вопрос, Кромли на мгновение задумывается, а затем рискует предположить, что ловкий мастер недооценил взрывную силу ожерелья.

### Исследуйте виллу

Персонажи могут проникнуть на виллу Гралхунд и безнаказанно приставать к ее жителям, если они постараются возложить насилие на жентов или если им удастся войти и уйти незамеченными до того, как появится Городская стража и арестует всех. Чтобы проникнуть на виллу или выйти из нее так, чтобы соседи и прохожие не увидели и не услышали, каждый персонаж должен преуспеть в проверке Ловкости (Скрытности) Сл 15. Персонаж, владеющий навыком «Скрытность», может воспользоваться преимуществом при проверке, чтобы предоставить преимущество при проверке другого члена группы (по сути, компенсируя менее скрытного компаньона). Если персонажи в конфликте встают на сторону Гралхундов, леди Гралхунд склонна не обращать внимания на их третий проход. Однако ее поведение портится, если они начинают задавать слишком много вопросов. Она решительно отвергает обвинения в том, что ее семья связана с Черной сетью, и утверждает, что Женцы держали ее семью в заложниках (ложное утверждение, которое также повторяют ее муж, ее телохранитель, ее дети и ее сотрудники). Если персонажи нападают на кого-либо из членов семьи или размахивают оружием в попытке запугать, Гралхунды сообщают Городскому Дозору о преступлениях группы. Во время вторжения персонажей в Гралхунд ВиДжла. ловкий мастер бежит из поместья с Камнем Го/орра (дополнительную информацию о его пункте назначения см. в главе 4). Если

## Страница 52

l1t·l111·lh1 G17 G13

### G15A

### я G16

### Г15Б Г18 Г19

Верхний этаж G11 lh1• j\1 }\l1• - UptoareaG13 G10 GB G9 G19 До зоны G19 )Y

### - G7

.. G6 1 квадрат = 5 футов G4 '·· •• . .. • ...... Первый этаж. .. · .· .. ........ G3 --'-- --~ C liAl"TF.R 3 H P.EllALL

## Страница 53

персонажи используют детектор ловкости Нима, чтобы выследить ловкого мастера, устройство сообщает им, что ловкий мастер скрылся с места происшествия, но не указывает направление, в котором он пошел.

### О Ве Рви Эу

Вилла Гралхунд расположена в центре жилого района высшего класса в Северном округе. Вот некоторые общие факты, о которых следует помнить: • По улицам вокруг виллы в любое время суток ходят пешеходы и автобусы, хотя в течение дня движение более интенсивное. • Поместье окружено каменными стенами высотой 12 футов, которые требуют успешной проверки Силы (Атлетика) Сл 15, чтобы преодолевать препятствия без помощи альпинистского снаряжения или магии. • Соседи и прохожие предупреждают городскую стражу, если они слышат громкие тревожные звуки (например, грозовая волна), доносящиеся из поместья, или если они видят что-нибудь подозрительное. Дозор отправляет мага и шесть ветеранов (одного сержанта и пять констеблей) для расследования, и для прибытия этих сил требуется 1к6 + 4 минуты. • Все потолки в особняке имеют высоту 20 футов.

### E Nc O Unte Rs In The VI Lla

Следующие локации встреч, привязанные к карте 3.1, описывают поместье Гралхунд в том виде, в каком оно есть на момент первого прибытия персонажей. Женты захватили нижний этаж особняка; Гралхунды сражаются за то, чтобы удержать верхние этажи. Гл. ЗАКРЫТЫЕ ВОРОТА Через ряд богато украшенных железных ворот персонажи могут видеть двор с несколькими большими деревьями, а также две пешеходные дорожки, ведущие к двухэтажному кирпичному особняку и восточному направлению к отдельно стоящему каретному сараю. На ворота наложено заклинание тайного замка. Чтобы открыть их силой, требуется успешная проверка Силы (Атлетика) Сл 25, а для взлома замка требуется успешная проверка Ловкости Сл 20 с использованием воровских инструментов. Заклинание не запрещает членам семьи Гралхунд, их персоналу, страже или проворному леди Гралхунд открыть ворота.

### Г2. Площадка

Поместье хорошо ухожено. Весной и летом большие деревья создают тень. Осенью деревья начинают сбрасывать листья. К зиме их ветви оголяются. Балкон. Сквозь деревья персонажи могут видеть большой балкон (область G17), огороженный железной перилой над главным входом в особняк. Балкон находится на высоте 20 футов над уровнем земли, и чтобы взобраться на него по кирпичным стенам особняка без помощи альпинистского снаряжения или магии, требуется успешная проверка Силы (Атлетика) Сл 15. Злой смотритель. За двором присматривает грозный садовник по имени Харв Талдред (LE мужчина фанатик иллусканского культа) и два его тихих мастифа. Гралхунды заплатили некроманту, чтобы тот провел ритуал над Хурвом и его мастифами. После захода солнца физические формы этих фигур тают, и до рассвета они превращаются в три тени. Персонажи, добившиеся успеха в DC

### Глава 3. Огненный шар

13 Проверка Ловкости (Скрытность) позволяет пересечь двор незамеченным. В противном случае Хурв и его собаки обнаруживают персонажей и атакуют их днем ​​или ночью.

### Г3. Каретный двор

В этом каменном здании находится прекрасно ухоженная карета и чистые конюшни, в которых содержатся четыре тяжеловоза и реактивная лошадь леди Гралхунд по кличке Маладар. Раздвижная деревянная дверь запирает выход на улицу и имеет висячий замок снаружи, который удерживает ее закрытой. Для взлома замка требуется успешная проверка Ловкости со Сл 20 с использованием воровских инструментов. В большей комнате к северу от конюшни есть снаряжение и упряжь для каждой лошади, а также тюки сена и садовые инструменты. В меньшей комнате в северо-западном углу есть две койки: одна для садовника Хурва (см. область G2), который спит днем, и одна для конюха по имени Айк (простолюдин), который спит здесь ночью. Айк отсутствует (либо забирает еду для лошадей, либо пьет с друзьями), если персонажи приезжают в течение дня. Сокровище . Лошадь леди Гралхунд оснащена быстрыми подковами и двумя седельными сумками, в каждой из которых находятся четыре 5-фунтовых золотых торговых слитка стоимостью 250 зм каждый.

### Г4. Казармы охраны

Это одноэтажное каменное здание, пристроенное к особняку, служит помещением для двадцати охранников. В главной комнате десять двухъярусных кроватей. У каждого есть пара шкафчиков со сложенной одеждой и бесполезными личными вещами. В комнате в северо-западном углу находятся деревянные манекены и стойки, предназначенные для хранения доспехов и оружия. Поскольку охраны нет, манекенщицы и стойки пусты.

### Г5. Кухня

Незапертая деревянная дверь ведет со двора на кухню особняка, заполненную посудой и посудой. Для приготовления еды используется большой камин.

### Г6. Кладовая

Эта кладовая заставлена ​​полками с сухими продуктами, специями, сложенными скатертями и баночками с консервами. Здесь также хранятся бочки с пресной водой, элем и вином. Запретная дверь. Задняя дверь ведет на улицу. Эта прочная деревянная дверь заперта изнутри. Чтобы открыть его снаружи, требуется успешная проверка Силы (Атлетика) Сл 20, и создается много шума. Трупы. Женты убили двух слуг, пожилого мужчину (главного дворецкого) и молодого мужчину-халфтинга (повара), и оставили их тела на полу.

### G7. Прачечная

В этой комнате слуги стирают одежду. Там стоят ведра для мытья посуды, умывальники. мыло, швабры и ночные горшки. Трупы. Женты убили служанку, женщину средних лет (главную горничную), и оставили ее тело на лестнице, ведущей в помещения для прислуги (зона G19). У горничной на поясе висит кольцо с ключами, которое открывает все запертые двери в особняке, а также шкафы в зоне G8.

## Страница 54

### G8. Большой зал

Персонажи, впервые входящие в этот зал, замечают следующее: • Пол усыпан телами. Над ними стоят два бандита с окровавленными булавами. • Звук боя можно услышать с вершины широкой лестницы в северо-западном углу (см. зону G13). Две железные люстры свисают с темного потолка из красного дерева над длинным обеденным столом, вырезанным из красной лиственницы. Вокруг стола стоят стулья, с каждого конца по особенно высокому и изысканному стулу. • Стены, обшитые деревянными панелями, украшены гобеленами и запертыми деревянными шкафами с прекрасной посудой, серебряной посудой и подсвечниками. • Камин с каминной полкой из черного мрамора, над которым установлен семейный портрет в рамке. (На портрете изображены лорд и леди Гралхунд, трое их маленьких детей и семейная собака, умершая три года назад.) Трупы. В комнате валяются тела восьми охранников в окровавленных и изорванных ливреях Дома Гралхунд поверх кольчуг, а также двух мертвых жентов в черных кожаных доспехах. Все люди. Вот это. Две фигуры с булавами — это Женты, одетые в черные кожаные доспехи. Им приказано удерживать комнату. Они нападают на незнакомцев, в том числе на членов Городской стражи, при первом же появлении. Они не несут никаких сокровищ.

### Г9. Салон

Урстул Флоксин был заперт здесь, когда вернулся на виллу, но вскоре после этого убил своих охранников и сбежал. Комната обставлена ​​для комфорта и включает изящные стулья, шезлонг, винный шкаф и картины в рамках с изображением давно умерших членов семьи Гралхунд. Трупы. Тела двух охранников лежат на пропитанных кровью коврах. Охранники носят кольчуги и ливреи Дома Гралхунд. ГлО. ЛЕГО И ТРОФЕЙНАЯ КОМНАТА В логове лорда Гралхунда на стенах висят головы различных зверей, а по углам стоят по стойке смирно блестящие доспехи. Комнату заполняют ковры из медвежьей шкуры и мягкие кресла. Лорд Гралхунд недавно увлекся соколиной охотой. В центре комнаты на столе стоит клетка с соколом в капюшоне (используйте статистику ястреба).

### Ги И. Этюд Оронда

Дверь в эту комнату заперта. Замок может быть взломан персонажем, прошедшим успешную проверку Ловкости со Сл 15, используя воровские инструменты. В комнате есть следующие особенности: • На полу в центре комнаты раскинут брезентовый борцовский мат площадью 10 футов. • Бархатные кресла, маленькие статуэтки обнаженных мужчин на пьедесталах и высокие книжные полки из красного дерева аккуратно расставлены по комнате. • Стол из красного дерева в одном углу выглядит бесполезным. Книги. Большинство книг представляют собой бутафорские коробки из крашеного картона. У некоторых внутри спрятаны непристойные рисунки и непристойные стихи. Гл2. СЕМЕЙНАЯ БИБЛИОТЕКА Библиотека, отделанная деревянными панелями, включает в себя следующие особенности: • Высокие книжные полки заставлены томами. Раздвижные деревянные лестницы, установленные на направляющих, обеспечивают легкий доступ к более высоким полкам. В одном углу стоит железная кафедра, на которой лежит закрытый, запертый том в кожаном переплете. • Два мягких кресла обращены к большому камину. На одну накинута волчья шкура. Книги. Многие книги были переданы леди Гралхунд ее родителями, и они хорошо сохранились. Это исторические тексты, сценарии пьес, романы и поэтические сборники. Заблокированный том. Хотя это выглядит как книга заклинаний, фолиант на кафедре представляет собой хронику достижений семьи Гралхунд, приукрашенную или переработанную, чтобы представить семью в наиболее благоприятном свете. Заклинание обнаружения магии раскрывает ауру магии отречения, исходящую от тома. Фолиант должен открываться с помощью ключа, который леди Гралхунд носит на цепочке на шее. Замок может быть взломан персонажем, преуспевшим в проверке Ловкости со Сл 15, используя воровские инструменты, или его можно открыть с помощью заклинания стук или подобной магии. Открытие книги любым способом, кроме использования надлежащего ключа, приводит к тому, что в пределах 10 футов от книги появляются три призрака и атакуют ее. Магия, связывающая призраков, со временем ослабла; они могут существовать на Материальном Плане только J минут, после чего они изгоняются на Эфирный План (если не будут уничтожены предварительно). Призраки проявляются в виде призрачных тифиогогов с удлиненными пальцами. Фамильный герб Гральбундов изображен на титульном листе книги. Остальная часть книги написана на Всеобщем языке и описывает рождения, смерти и другие семейные события между J 239 DR, Годом Окровавленного Меча, и 1422 DR, Годом Продвижения Сэдоусов. Особо следует отметить малоизвестный факт, что Гралхунды в прошлые годы заключили договоры с дьяволами, что породило разновидность тифлингов. Всех таких членов дома отправили жить в поместье Гралхундов в Яртаре, городе далеко на севере (по крайней мере, так утверждает книга в эпилоге), и есть мимолетные упоминания о том, что некоторые члены семьи Уотердавиан родились с хвостами. Гл3. ФОЙЕ НАВЕРХУ В этом элегантном фойе происходит многое: • Между несколькими жентами и охранниками бушует битва, а пол усыпан трупами. • Двери в главную спальню (зона G16) открыты. (Если леди Гралхунд находится в главной спальне, она кричит: «Городская стража уже в пути!») • Дверь в зону Gl5a приоткрыта. За ней персонажи могут услышать, как кто-то бьет ботинком по другой двери. Трупы. На полу лежат трупы и оружие шести охранников в ливрее Дома Гралхунд поверх кольчуг и двух Жентов в черных кожаных доспехах.

### Глава 3 I Fireba Ll

## Страница 55

### Урстул Флоксин

Бой в прогрессе. Четыре ветерана Дома Гралхунд (у каждого осталось по 30 очков жизни) отбиваются от атакующего отряда Жентов, состоящего из трёх головорезов (у каждого осталось по 20 очков жизни). Женты пытаются проникнуть в зону G16, но их блокирует охрана. Если персонажи не делают ничего, чтобы повлиять на исход этой битвы, предположим, что она закончится тем, что три ветерана Дома ГраДж останутся живы, а все Женты мертвы. Гл4. БАЛЬНЫЙ ЗАЛ Дверь в эту комнату заперта. Персонаж, использующий воровские инструменты, может взломать замок, пройдя успешную проверку Ловкости Сл 15. Бальный зал пустует и имеет следующие особенности: • Позолоченные зеркала, гобелены с кисточками и витражные лампы украшают стены. Над камином установлена ​​голова оленя, сделанная из дутого стекла. • Мраморный пол с прожилками отполирован до зеркального блеска. • С потолка свисают безвкусные хрустальные люстры, на которых изображена фреска, изображающая оргию. Гл5. ГОСТЕВОЙ НОМЕР До недавнего времени этот номер был отведен под использование Урстула Флоксина. Лорд Гралхунд забаррикадировался в районе ГлСб. использовать тяжелую мебель, чтобы заблокировать дверь. Чтобы открыть его силой, требуется успешная проверка Силы (Атлетика) Сл 18. Персонажи встречают Урсту Дж Флоксина (см. приложение B) в области GlSa. Урстул ранен с 50 попаданиями. ГЛАВА 3 I F'l.RENALL. очков, а его оружие не покрыто ядом, что снижает его рейтинг опасности до 3 (700 опыта). Он пытается выбить дверь в зону ГлСб в отчаянной попытке захватить лорда Гралхунда и обменять его на Камень Голорра. Если к нему обращаются до того, как он достигнет лорда Гралхунда, Урстул пытается сбежать с виллы и использует любых других выживших збентов, чтобы прикрыть свой побег. Он знает ту же информацию, что и лорд Гралхунд (см. «Оронд Гралхунд» ниже), но не разглашает ни ее, ни имя своего хозяина, Мэншуна, если только он не будет магически вынужден сделать это. Зона GlSa – это ванная комната. Занавес на востоке был отдернут. открывая ванну на когтистых ножках. Зона Gl Sb представляет собой обшитую деревянными панелями спальню с птичьей клеткой на столе и постоянным кругом телепортации, нарисованным на полу. В птичьей клетке находятся три летающие змеи, которых Урстул использует для доставки сообщений своим шпионам по всему городу. Круг используется Мэншуном для тайных встреч с Урстулом Флоксином и для телепортации Жентов в Башни Колат и обратно (см. главу 8). См. описание заклинания «круг телепортации» в «Руководстве игрока» для получения дополнительной информации о том, как функционирует круг. Оронд Гралхунд. Заблокировав дверь спальни шкафом, письменным столом и мягким стулом, Оронд Гралхунд (см. приложение Б) прячется за кроватью в юго-западном углу зоны GLSb. Хотя Орон и вооружен рапирой, он отдается на милость первому, кто прорвется через его баррикаду. Персонажи, находящиеся в милости Лорда Гралхунда, могут вытянуть у него следующую информацию с помощью

## Страница 56

успешная проверка Харизмы (Запугивание) Сл 10, но проверка совершается с помехой, если у лорда Гралхунда есть основания полагать, что его жена может видеть или подслушивать разговор: «Камень Голорра — это какое-то древнее существо, превращенное в артефакт. Ему известно местонахождение скрытого хранилища в Уотердцепе, содержащего полмиллиона драконов». • «Дом Гралхунд финансировал рабочие операции Черной сети в Уотердипе, включая заговор с целью похищения Ренара Неверэмбера и заговор с целью украсть Камень Голорра у гномского шпиона его отца, Далахара». • «Моя жена была расстроена жентами и их неспособностью защитить артефакт. Она дала ожерелье из огненных шаров своему механическому слуге и отправила его, чтобы помочь забрать камень. Он был неосторожен и по ошибке поймал жентов в огненный шар». Гл6. ГЛАВНАЯ СПАЛЬНЯ Двери в эту комнату были распахнуты. В комнате присутствуют следующие обитатели и особенности: • Яла б Гралхунд, одетая в нагрудник и вооруженная рапирой, стоит рядом со своим хорошо одетым телохранителем-полуорком. Hra bba z (статистику см. в приложении Б). • Запертый деревянный сундук стоит у подножия большой кровати в юго-западном углу. • Ванна на когтистых ножках расположена в северо-западной нише рядом с отдельно стоящим зеркалом и экраном конфиденциальности. Над камином в юго-восточном углу висит щит с гербом Гралхунда. Поленья аккуратно сложены рядом с очагом. • Высокий шкаф красного дерева, набитый дорогими платьями и парадной одеждой, стоит рядом с парой открытых стеклянных дверей, ведущих на балкон. Яиш Гралхунд. Леди Гралхунд дала Камень Голорра и карту того, куда его отнести, своему ловкому слуге, который покинул виллу к тому времени, как персонажи достигли этой комнаты. Его побег имеет решающее значение, поскольку он запускает события в главе 4. Леди Гралхунд и Храббаз - единственные люди, которые знают, куда делся ловкий мастер, но они притворяются невежественными, когда их спрашивают об этом. У Ялы есть связка ключей, которые открывают все запертые двери в особняке, а также запертый деревянный сундук в изножье кровати. Если ее положение становится ужасным и Храб Баз не может ее защитить, Яла открывает дверь в зону Gl8, бросается внутрь и запирает за собой дверь своим следующим действием. Там она делает свой последний бой, а ее дети съеживаются позади нее. Деревянный сундук. Замок на сундуке можно взломать с помощью воровских инструментов, пройдя успешную проверку Ловкости Сл 15. Судя по всему, в багажнике лежат сложенная одежда и обувь. Секретное отделение внизу может обнаружить тот, кто осмотрит сундук снаружи и совершит успешную проверку Мудрости (Внимательность) со Сл 15. В отсеке находятся два священных символа Асмодея и две мантии красного и золотого цвета. Лорд и леди Граджунд — тайные члены культа поклонников Асмодеуса, популярного среди избранной знати в Уотердипе. Культ возглавляет лорд Викторо Кас Салантер (см. приложение Б). хотя Гралхунды неохотно разглашают эту информацию. Гл7. БАЛКОН. Большой балкон огорожен богато украшенной кованой решеткой, на нем аккуратно расставлены шезлонги. Земля находится на глубине 20 футов, а открытые стеклянные двери ведут в главную спальню (зона GJ6). Гл8. ДЕТСКАЯ КОМНАТА Дверь в эту комнату заперта. Замок можно взломать при успешной проверке Ловкости Сл 15, используя воровские инструменты. У южной стены стоят три кровати, а у восточной стены стоит пустая колыбель.
Другая мебель включает приземистые шкафы, игровые коврики и детские столы. Дети. В целях безопасности здесь заперты двое младших детей Грал-хундов, 13-летний мальчик по имени Зартан и 10-летний мальчик по имени Грет. Оба не участвуют в боевых действиях. Их 18-летняя сестра Томассин навещает двоюродного брата-тифлинга в Яртаре. Гл9. КРЫЛО СЛУЖБЫ В трех комнатах в юго-восточной части верхнего этажа слуги спят всю ночь. У главного дворецкого и старшей горничной есть отдельные комнаты, но в настоящее время эти места пустуют. Самая большая из трех камер представляет собой общую комнату с шестью двухъярусными кроватями для младшего персонала. Здесь скрываются в общей сложности девять горничных, поваров и камердинеров (простолюдинов), ожидая, пока кто-нибудь их спасет. Они вооружены импровизированным оружием (скалками, швабрами, метлами и т.п.), которое рассматривается как дубинки.

### Последствия

Покинув виллу Гралхунд с Камнем Голорра, проворный мастер леди Гралхунд прячет артефакт в секретном месте в Уотердипе. готовим почву для главы 4. Даже если кровавый конфликт на вилле Гралхунд останется незамеченным за стенами поместья, кровавую бойню не удастся долго скрывать от городской стражи. Слишком много убитых слуг и охранников, чтобы можно было скрыть то, что произошло. Прибытие Городской стражи предвещает возвращение Барнибуса Ветреного Ветра и Саета Кромли (см. приложение 8), которые прибудут в свое время с двадцатью констеблями (ветеранами) и двумя всадниками Грифон Кавалерии (см. Приложение Б) верхом на грифонах. Грифоны и их наездники остаются в воздухе, обеспечивая поддержку с воздуха и разведку. Барнибус тщательно исследует место преступления на вилле Гралхунд и допрашивает соседей и прохожих. Подозреваемыми становятся персонажи, уходящие с места происшествия. Если персонажи убили кого-либо из членов семьи Грал Хунд и оставили свидетелей или доказательства этого деяния, Барнибус поручает сержанту Кромли арестовать их за убийство дворянина. который влечет за собой смертный приговор, если они будут признаны виновными.

### Глава 3 I Огненный шар L

## Страница 57

### Loos E E Nds

Вы можете использовать следующее дополнительное событие, чтобы узнать, что произойдет с Жентаримом впоследствии. ПЛОХОЙ МНЕ БЫТЬ ЖЕНТОМ Через несколько дней после событий, которые местные газеты называют «кровавой баней на вилле Гралхунд», Городская стража начинает расправляться с «Черной сетью». Даже члены Жентарима, не имеющие известных криминальных связей, были задержаны и допрошены, включая Дави! Звездная Песня (см. приложение Б). Персонажи, являющиеся членами фракции, на данный момент находятся в безопасности, пока они ведут себя сдержанно. В противном случае их тоже собирают и допрашивают в течение нескольких дней. пока Лорды Уотердипа не установят свою степень причастности к насилию на вилле Гралхунд. Газеты подхватывают эту тенденцию, изображая Черную сеть в самом нелестном свете, тем самым нанося сокрушительный удар по и без того сомнительной репутации фракции.

### Встреча с !Стридом Хорном

Эта встреча происходит только в том случае, если персонажи были непосредственно вовлечены в события, произошедшие на вилле Гралхунд. После того, как Давида Песню Звезд задерживают на допрос, Стрид Хорн (см. приложение Б) отправляет персонажам сообщение через змею Ойинг. Сообщение, написанное на «Коммоне», гласит следующее: «Я хотел бы узнать больше о том, что произошло на вилле Гралхунд. Если у вас есть время, встретимся со мной завтра на рассвете у статуи Агайрона в Городе Мертвых. Вам щедро заплатят за ваше время и труды. - Истрид Хорн Если персонажи присутствуют на встрече, используйте следующий текст в рамке, чтобы создать сцену, украсив ее, чтобы отразить время года: Статуя Агайрона — известная достопримечательность на городском парковом кладбище: высокая мраморная скульптура бородатого человека. волшебник в мантии стоит на вершине концентрических ступенек и смотрит на запад, в сторону горизонта Уотердипа, с вытянутыми руками и широкой улыбкой на лице. У подножия статуи стоит женщина-гном, одетая в пластинчатые доспехи. Если погода хорошая, персонажи могут увидеть пешеходов, участников пикников и резвящихся детей по всей территории кладбища.

### Глава 3. Огненный шар

Этерические основания. Понятно, что Истрид выбрала для встречи безопасное и публичное место. Персонажи, преуспевающие в проверке Мудрости (Проницательность) Сл 15, могут сказать, что она пришла одна. Истрид боится, что ее арестует Городская стража. Хотя она не участвовала в делах, касающихся виллы Гралхунд, она обеспокоена тем, что Дозор раскроет ее незаконную операцию по кредитованию валютой в ходе своих расследований. Она предлагает персонажам 10 очков только за встречу с ней и обещает ещё 40 очков, если персонажи согласятся помочь ей залечь на дно в течение десяти дней: половина будет выплачена после заключения сделки, а половина — в конце ее пребывания. Если они отклонят ее предложение и в партию войдут один или несколько членов Жентарима, она угрожает, что, если ее арестуют и обвинят в преступлении, она раскроет их принадлежность и свергнет их вместе с собой. Прячется Истрид. Если персонажи решают позволить Истрид переночевать в их таверне, она использует набор для маскировки, чтобы выдать себя за гнома-мужчину по имени Йорн. Если ее попросить об этом, она готова выполнять работу по дому, как только устроится. В конечном счете, никто ее не ищет, но чем дольше она остается скрытой, тем более раздражительной и требовательной она становится. Если персонажи терпят ее плохое поведение, Истрид уходит в конце декады, как и обещала, и выплачивает персонажам оставшуюся часть своего долга. Персонажи, являющиеся членами Жентарима, получают дополнительную выгоду за укрытие Истрид в трудную минуту: их известность во фракции увеличивается на 2. Если, с другой стороны, персонажи выгоняют ее или сдают Городской страже, Истрид становится их смертельным врагом и пытается подорвать их авторитет на каждом шагу. Причинение вреда Истрид. В целях предосторожности, чтобы не оказаться обманутой, Истрид поделилась своим планом относительно персонажей по крайней мере с одним другим членом «Рейдеров Рока» (см. приложение Б). Если персонажи предают Истрид или причиняют ей вред, ее бывшие товарищи по приключениям используют все имеющиеся в их распоряжении ресурсы, чтобы погубить персонажей. Законы Уотердипа не позволяют им открыто нападать на персонажей, но они могут нанести ущерб бизнесу партии, отпугивая их клиентуру, и персонажи могут оказаться жертвами еще худших, если осмелятся покинуть пределы города.

### Повышение уровня

Если вы повышаете уровень персонажей, используя вехи истории, а не отслеживая очки опыта, персонажи переходят с 3-го на 4-й уровень, если они провели собственное расследование инцидента с огненным шаром и повлияли на исход событий на вилле Гралхунд. В противном случае они все еще находятся на 3-м уровне в начале главы 4.
