# Глава 5: Весеннее безумие

_Исходные страницы: 100-115_

## Страница 100

### Глава 5: Весеннее безумие

### Анатар позволил своей паранойе взять верх

лучше, и смотрящий никому не доверяет. Камень Голорра исчез из своего логова, когда он заключал сделку, которая должна была объединить Гильдию Ксанатар и Жентарим в единую преступную организацию. Хотя женты не украли Камень Голорра, Ксанатара считает, что они это сделали. Когда-то наблюдатель был доволен просто обладанием камнем, но теперь он больше не уверен в безопасности золота в Хранилище Драконов. Ксанатар думает, что золото будет в большей безопасности под его бдительным взглядом, но без Камня Голорра он не может вспомнить, где спрятано золото. Прежде чем приступить к этой главе, просмотрите раздел «Бехолдеры» Руководства Монссер, особенно раздел под названием «Логово бехолдера». В своем логове Ксанатар имеет доступ к действиям логова, и персонажи также могут столкнуться с региональными эффектами бехолдера. Персонажи, которые не посещают логово Ксанатара в ходе этого приключения, могут иметь причины сделать это в Wacerdeep: Dungeon of the Mad Mage. В этом приключении персонажи, скорее всего, подойдут к логову бехолдера из Порта Черепа (подробности см. в области X4). Исследуя логово Ксанатара, персонажи увидят повторяющийся символ, похожий на круг с десятью равноудаленными спицами, исходящими из его окружности. Этот символ — личная руна Занатара, а также символ, используемый для обозначения Гильдии Занатхар.

### Лицом к Ксанате Р.

Бросьте процентный кубик, чтобы определить местоположение бехолдера, когда персонажи прибудут, и сверьтесь с таблицей местоположения Занатара.

### Xa N At Har'S Location

dlOO Местоположение 01-50 Ксанатар разговаривает с Сильгаром, своей любимой рыбкой, в зоне Xl 9. 51-75 Ксанатар произносит бессвязную проповедь миньонам в зале аудиенций (область Xl8). 76-90 Ксанатар наблюдает за боем в Яме Крови и Фортуны (область X6). 91-00 Ксанатар размышляет о своей смертности в склепе, среди останков прошлых Ксанатара (область X33). Если персонажи нападают на смотрящего. он уничтожает одного персонажа и пытается подчинить себе остальных. В обмен на свои жизни выжившие должны согласиться помочь смотрящему найти Лепешку Голорра. Если они отказываются, бехолдер уничтожает другого персонажа и повторяет предложение. Этот процесс продолжается до тех пор, пока персонажи не согласятся или не останется ни одного. Тем, кто согласен с условиями смотрящего, разрешается уйти живыми. Если персонажи отдают Ксанатару камень, он требует, чтобы они сопровождали его в Хранилище Драконов и помогли ему победить драконьего стража хранилища. Не полностью ГЛАВА 5 I SPRr NG MADNES S

## Страница 101

доверяя персонажам выполнить свою часть сделки. Ксанатар приводит с собой своего мажордома Ахмаэрго, чтобы тот присматривал за ними. Если максимальное количество хитов Ксанатара снижается до половины или если он считает, что его жизнь находится в смертельной опасности, он активирует свое кольцо невидимости и воет Ахмаэрго, чтобы тот «орвал узурпатора на части». Будучи невидимым, Ксанатар летит в свое святилище (область X19) самым безопасным маршрутом. Самая большая слабость Ксанатара — его безумная любовь к своей любимой рыбке Сильгару. Персонаж, использующий рыбу в качестве рычага воздействия, может совершить проверку Харизмы (Запугивание) Сл 16. В случае успеха устрашающий бехолдер превращается в рыдающую путаницу и соглашается почти на любую просьбу персонажа. В случае неудачи Ксанатар требует, чтобы персонаж немедленно освободил Сильгара или был уничтожен (и выполняет свою угрозу).

### Фольга Ing X Anat Ha R'S

### Операция

Убийство бехолдера, вероятно, выходит за рамки возможностей персонажей, но они могут саботировать его работу несколькими способами, затрагивая либо лично бехолдера, либо бесперебойное функционирование Гильдии Ксанатар. Возможно, им даже удастся собрать достаточные ресурсы (включая достаточно взрывчатки), чтобы разрушить логово Ксанатара.

### EN Ярость Занатар

Психическое состояние Ксанатара нестабильно. Всякий раз, когда он приходит в ярость, бехолдер стремится убить случайных миньонов.

### Похитить или убить Сильгара

Убийство или кража любимой рыбки Ксанатара и предотвращение ее замены рыбоводом Оттом Сталтоузом приводит Ксанатара в ярость.

### Уничтожить нуллификатор Dre Am

«Обнуляющий сон» Ксанатара в зоне X20 дает ему душевное спокойствие и помогает заснуть. Разрушение этого изобретения делает смотрящего несчастным.

### Заберите у него еду

Ксанатар ест блюда, приготовленные поварами-кобольдами в зоне X30. Убийство этих кобольдов или иное препятствие им в приготовлении еды приводит Ксанатара в ярость.

### Команда Ди Срупта

Несмотря на то, что бехолдер является верховным лидером гильдии Ксанатар, его помощники управляют повседневными операциями гильдии. Цепочка подчинения может быть нарушена любым из следующих способов.

### Убийство

Убийство одного из самых доверенных подчиненных Ксанатара, такого как Ахмаэрго или Носка Ур'грей, на десять дней повергает повседневную деятельность гильдии в хаос.

### Слепой Ксанатар

Нар'л Ксибриндас (см. приложение Б) придумал яд, способный ослепить Ксанатара и повергнуть гильдию в хаос.

### Глава 5. Весеннее безумие

### Импор Тант Подчиненные

Ксанатар полагается на своих подчиненных в вопросах советов, информации и повседневного надзора за Гильдией Ксанатар. Следующие важные подчиненные описаны в приложении B: Ахмаэрго, дворф-майордом Нар'И Ксибриндас, советник дроу Нихилур, пожиратель разума Носка Ур'грей, дворф-силовик Отт Стальной Туз, дварф-рыболов Торвин Двойная Борода, дварф-инженер Соу НЕДОВЕРИЕ Если бехолдера обманом убедить в том, что существует заговор с целью убить его или Сильгара, это разрушает подозреваемого. заговорщики, оставляющие зияющие дыры в командной цепочке.

### Дест Рой The L A I R

Нар'I Ксибриндас пронес контрабандой дымный порох в логово (см. область X36) и с помощью Торвина Двубородого выявил области, структурно нестабильные. Если всем этим областям будет нанесен катастрофический ущерб, логово разрушится в течение 1 часа. Персонажи могут узнать эту информацию, поговорив с Торвином в зоне X13. Нестабильными областями являются следующие: Зона X2, у порога секретной двери. Зона X6, наверху каменных контрфорсов. Зона Xl7, у основания любых трех колонн. Зона X20, у задней стены. Зона X22, между колоннами. Зона X30, где угодно на кухне. Зона X33, где угодно в склепе. Когда логово рушится, Занатар использует свой Луч Дезинтеграции, чтобы проложить спасательный туннель, и убегает в безопасное место, получив легкие травмы. Он использует свой телекинетический луч, чтобы переносить свою любимую рыбку Сильгара, если она находится в пределах досягаемости. Подчиненные могут бежать вместе со бехолдером или через туннель в Порт Черепа (область X4). Те, кто не может выполнить ни одну из этих задач, погибают в результате обрушения.

### Логово Ксанатара

Логово Ксанатара — это древний комплекс подземелий, первоначально построенный волшебниками-нетерезами и со временем расширенный бехолдерами. Он соединяется с подземным городом Череп-портом длинным туннелем (область X4). Секретная лестница (область Xl) ведет в канализацию Глубоководья. Логово имеет следующие особенности, за исключениями, указанными в тексте: • Если не указано иное, высота комнат составляет 20 футов, а высота коридоров — 15 футов. • Комнаты и коридоры ярко освещены постоянными пламенными заклинаниями, наложенными на настенные бра. • Большинство дверей представляют собой одиночные круглые каменные плиты диаметром 8 футов и толщиной 6 дюймов с каменными петлями с одной стороны. Двойные двери представляют собой полукруги шириной 16 футов и высотой 8 футов, которые открываются посередине. Дверные ручки заменены на каменные приспособления в форме символа Ксанатара. (Ксанатар может открыть или закрыть незапертую дверь, используя свой Телекинетический Луч, или уничтожить запертую, используя свой Луч Дезинтеграции.)

## Страница 102

### Иди в логово

Очень немногие члены Гильдии Ксанатар имеют доступ к секретному логову бехолдера. Если персонажи захотят туда попасть, следующие фракции знают, где оно находится, и могут помочь им его найти.

### Бреоан Д'Эрт

У Джарлакса есть шпион в гильдии Ксанатар: советник Нар'И Ксибринда, который использует заклинания отправки для передачи информации своим братьям-дроу. Бреган Д'эрт знает, что самый безопасный путь к логову бехолдера — это секретная лестница в канализации Замкового округа. Любой персонаж, принадлежащий к этой фракции, может получить эту информацию от Джарлакса или другого источника. Если в группе есть хотя бы один член Бреган Д'эрт с известностью 4 или более во фракции, четверо мужчин-дроу ждут группу наверху лестницы. Их имена — Араннис Нур'зекк, Белдар Тлаббат. Рилвар Тлаббат и Дракнафейн Урисс. Им приказано помочь персонажам выполнить свою миссию любой ценой. У этих дроу также есть секретный приказ убить Нар'и Ксибриндаса, если он еще жив, и забрать сумку с сокровищами Джара Лаксла (см. область X35). Если вы отслеживаете очки опыта, каждый дроу получает равную долю опыта, пока является членом группы искателей приключений.

### Арфисты

Персонажи, принадлежащие к Арфистам, могут приблизиться к Мирту (см. приложение B), который знает местонахождение логова Ксанатара. (Он много раз имел дело со бехолдером как Лорд Уотердипа.) Мирт ведет персонажей к секретной лестнице в канализации Замкового округа (область Xl). Когда персонажи готовятся спуститься по лестнице, Мирл говорит им, что Ксанатар не очень хорошо относится к гуманоидам. не доверяет им как нечто само собой разумеющееся и склонен придумывать заговоры там, где их не существует. Он также сообщает персонажам, что у Ксаны Тар есть домашняя рыбка, и она безумно ее защищает. Мирт не будет сопровождать искателей приключений, но он знает секрет, который может оказаться полезным: Торвин Двубородый, главный инженер Ксанатар, является информатором Арфистов. Мирт делится этим секретом с любым персонажем, имеющим известность 4 или выше во фракции Арфистов.

### Альянс Лордов

Персонажи, являющиеся членами Альянса Лордов, могут обратиться к Джалестеру Сильвермейну (см. приложение B). Джалестер не знает, где находится логово Ксанатбара, но может узнать подробности у Лаэраль Сильверхан. Имея информацию на руках, Джалестер ведет группу к секретной лестнице в канализации Замкового округа (зона Xl). Пока персонажи готовятся спуститься по лестнице, Джалестер предупреждает их, чтобы они не сталкивались с параноидальным и непредсказуемым наблюдателем. Если один или несколько персонажей имеют известность в Альянсе Лордов 4 или выше, Джал Эстер предлагает присоединиться к группе в ее миссии в логове Ксанатара. Если вы отслеживаете очки опыта, Джалестер получает равную долю опыта, будучи членом группы искателей приключений. ГЛАВА 5. РАСПРОСТРАНЕНИЕ БЕЗУМИЯ

## Страница 103

### Изумрудный Анклав

Персонажи, являющиеся членами Изумрудного Анклава, могут узнать местонахождение логова Занатара, поговорив с]эритом Фаулконом в Фаулконмере. Джерит рассказывает им, что она отправляла пробудившихся крыс в канализацию, чтобы найти Логово бехолдера, и что они недавно обнаружили секретную лестницу в канализации Замкового округа, ведущую к ней (область Xl). Она приказывает одной из проснувшихся крыс привести их туда. Эта крыса имеет Интеллект 10 и может говорить на Общем.

### Жентарим

Персонажи, являющиеся членами Жентарима, могут приблизиться к Ягре Каменному Кулаку через Зияющий Портал (см. «Знакомые лица», стр. 20). Она узнала о «черной двери» в логово бехолдера от пьяного болтуна, связанного с Гильдией Ксанатар. Ягра предлагает провести их к секретной лестнице в канализации под Замковым районом (зона Xl). «Поверьте мне», - она говорит: «Это безопаснее, чем путь через Подгорье и Порт Черепа». Ягра присоединится к их спуску, если персонажи пообещают заплатить ей как минимум 1000 зм. В противном случае она желает им всего наилучшего и возвращается к Зияющему Порталу. Если вы отслеживаете очки опыта, Ягра получает равную долю опыта, будучи членом группы искателей приключений.

### Области логова

Следующие области соответствуют меткам на карте 5.1. Это логово состоит из двух уровней, соединенных лестницами и секретными дверями.

### Си. Лестница Глаз

Персонажи, скорее всего, войдут в логово Ксанатара этим путем: винтовая лестница, доступная из канализации Замкового округа и спрятанная за секретной дверью. Эта лестница обходит более сложный маршрут через Подгорье и Порт Черепа, который описан в «Уотердип: Подземелье безумного мага». Когда персонажи найдут лестницу, прочтите: На стенах этой узкой винтовой лестницы вырезаны открытые глаза, светящиеся слабым магическим светом. Спускаясь по лестнице, персонажи чувствуют, будто за ними наблюдают, и это чувство не исчезает, когда они входят в логово бехолдера. Тускло освещенная лестница спускается на сотни футов и заканчивается перед круглой каменной дверью, которая распахивается в зону X2.

### Х2. Смотрел зал

Этот волшебно освещенный зал имеет следующие особенности: На стенах вырезаны глаза всех форм и размеров. У многих сфер есть каменные веки, которые открываются и закрываются через нерегулярные промежутки времени. • Персонажи, преуспевающие в проверке Мудрости (Внимательность) со Сл 14, замечают призрачный глазной стебель (датчик наблюдения), торчащий из потолка прямо перед двойной дверью на юге. • В западной стене спрятана секретная дверь.

### Глава 5. Весна, безумие

Б/Джинки н' Глаза. Вырезанные из моргающих глаз изображения немного нервируют, но безвредны. Скрининговый датчик. Призрачный глазной стебель — это магический датчик, который позволяет одному из учеников волшебников в зоне X16 контролировать этот зал. Стебелек функционирует как дополнительный глаз с темным зрением на расстоянии до 60 футов. Персонаж может определить функцию глазного стебля с помощью успешной проверки Интеллекта (Магия) Сл ​​10, но не может определить, кто и откуда смотрит сквозь него. Стебель глаза нельзя повредить, но он уничтожается заклинанием рассеивание магии. Сенсор подавляется в зоне действия антимагического поля. Секрет и дверь. Секретную дверь можно найти при успешной проверке Мудрости (Внимательность) Сл 15. Чтобы открыть его, нужно нажать на ближайшую настенную резьбу в форме глаза. Когда это будет сделано, секретная дверь распахнется внутрь, открывая изогнутый коридор (область X8).

### Х3. B Эхолдер Зомби-страж

Зомби-бенхолдер охраняет эту волшебно освещенную комнату. Вокруг него находятся четыре газовые споры, которые на первый взгляд выглядят как незрелые наблюдатели. Все пять существ плавают посередине комнаты. Зомби-бехолдер — это все, что осталось от бехолдера, восставшего из Подземья, чтобы бросить вызов превосходству Ксанатара. После победы над своим соперником Ксанатар оживил труп и превратил его в веер-хранителя логова. Газовые споры были добавлены позже. Зомби-бенхолдер позволяет существам, размахивающим символом Ксанатара, беспрепятственно проходить мимо. В противном случае он атакует. Споры газа не атакуют, но взрываются, если получают какой-либо урон. Зомби-бенхолдер невосприимчив к своей черте «Смертельный взрыв».

### Х4. Туннель в Порт Черепа

Этот волшебно освещенный туннель простирается на 300 футов к востоку от карты. Он заканчивается у лестницы, ведущей на 20 футов к гостинице «Кишки и подвязки», заведению, расположенному в подземном городе порта Ску II, который находится под контролем Ксанатара. См. «Уотердип: Подземелье безумного мага» для получения дополнительной информации о гостинице и Порте Черепа.

### Х5. Альков Ужаса

В этой нише стоит комплект оживших доспехов с символом Ксанатара, оттиснутым на нагруднике, и на первый взгляд кажется выставленным напоказ богато украшенным, но неодушевленным доспехом. Он остается инертным до тех пор, пока не получит урон или не будет призван Ксанатаром в область X6. (Зритель использует его, чтобы зрители на арене не слишком шумели.)

### Х6. Яма крови и удачи

Ксанатар превратил эту комнату в арену гладиаторов. Он также использует это место, чтобы избавиться от подчинённых, которым он больше не доверяет, способом, который он считает развлекательным. Эта область имеет следующие особенности: Магически освещенная круглая комната имеет тонкий слой пропитанного кровью песка, покрывающего пол и камень, но локоны поддерживают куполообразный потолок высотой 40 футов. • Каменные трибуны высотой десять футов занимают северо-западную половину комнаты. Лестницы ведут от трибун к другим областям логова, а туннель под трибунами ведет на запад к блоку камер монстров (зона X7).

## Страница 104

КАРТА 5 '· КСАНАТ><ЛАГОВО АР'' ВЕСНА МАОНЕ ГЛАВА 1 l!R .,

## Страница 105

Полукруглая ниша в юго-восточной стене имеет ступеньки, ведущие к ней. Его пол на 5 футов выше пола арены, а ниша украшена букетами Подземных грибов в каменных вазах и фиолетовыми гобеленами с символом Ксанатара. Из изогнутой крыши ниши выступает призрачный глазной стебель (датчик гадания). • В южной стене спрятана секретная дверь. Если Ксанатар где-то еще. арена пуста, но находится под наблюдением (см. «Датчик наблюдения» ниже). Если Ксанатар присутствует, он парит в юго-восточной нише и использует свое кольцо невидимости, чтобы оставаться невидимым. На ступенях ниши стоят два дварфа: мажордом Ксанатара Ахмаэрго (см. Приложение B), который председательствует на боевых турнирах, и главный силовик Ксанатара Носка Ур'грей (см. приложение B), который выпускает бойцов на арену из зоны X7. Десять бандитов-людей и пять ушей-жуков (все члены Гильдии Ксана тар) жрут эль и перебивают бойцов с трибун, в то время как два гоблина подают соленые крысиные кишки и жарят мясные пироги, присоединяясь к турниру. Если персонажи входят во время турнира, они видят минотавра, сражающегося со шрамированной женщиной-халфтингом, Самарой Крепкокостной (см. область). X7) Халфтинг не хочет умирать в бессмысленной битве и взывает о помощи. Если персонажи вмешиваются, зрители на арене приходят в ярость и нападают на них. Если персонажи позволяют бою закончиться, Носка сопровождает победителя обратно в зону X7, в то время как Ахмаэрго подстрекает персонажей присоединиться к турниру, Ахмаэрго избивает их до потери сознания и запирает, пока Ксанатар. молча наблюдает. Правила проведения турнира описаны в конце этой главы (см. «Кровь и удача», стр. 114). Если персонаж присоединяется к турниру и побеждает или побеждает своих подчиненных, Ксанатар впечатлен настолько, что предоставляет группе аудиенцию, во время которой он пытается подчинить их (см. «Лицом к Ксанатару», стр. 99). Гадающий датчик. Спектральный глазной стебель k — это магический датчик, который позволяет ученику волшебника в зоне X16 контролировать эту комнату. Дополнительную информацию см. в области X2. Секретная дверь. Секретную дверь в южной стене можно найти при успешной проверке Мудрости (Внимательность) Сл 15. Он открывается, открывая область X33.

### Х7. Сотовый блок

Эта область содержит четыре ячейки, разделенные полосами. В прямоугольные железные двери встроены замки, а ключи носит Носка Ур'грей. Для взлома замка требуется успешная проверка Ловкости со Сл 15 с использованием воровских инструментов. Чтобы сломать дверь камеры, требуется успешная проверка Силы (Атлетика) Сл 25. В таблице «Обитатели камер» перечислены заключенные этой зоны.

### Обитатели ячеек

Заключенные в камере A Мужчина-полуогр по имени Гроз, минотавр по имени Ум Пок и женщина-орог по имени Чарворл B Похищенные уотердавианцы: Ся Шунг (NG женщина-бард из Шу; см. приложение B), Клаудио Бензрек (LN мужчина-тетирский человек-дворянин) и Артрайт Грейфал кон (CN мужчина-иллусканский головорез; см. приложение B)

### Глава 5. Весеннее безумие

Заключенные камеры C Женщина-дроу по имени Раэлин Аувриндар, недавно отделенная от своего компаньона и подчиненного, Зайбона Кисальта (см. область X24) D Самара Стронгбоунс, женщина-легконогий халфлинг, является шпионом Жентарима в союзе с Мэншуном. Она хаотично-злая и имеет следующие расовые черты: Она маленькая. и ее скорость ходьбы составляет 25 футов. Она может перемещаться через пространство любого существа Среднего или большего размера. Она совершает с преимуществом спасброски от испуга. Она говорит на Общем, Халфлингском и Нижне-общем языках.

### Х8. Зал Статуй

Этот магически освещенный коридор шириной 20 футов соединяет различные области, контролируемые Гильдией Ксанатар. Он имеет следующие особенности: • Реалистичные гуманоидные статуи усеивают зал. • Когда персонажи впервые исследуют зал, глубинный гном в шутовской одежде танцует и катается вверх и вниз по залу между статуями. Гном и клоун. Ярко одетый глубинный гном, Флаттерфут Зипсвиггл, служит Ксанатару шутом. Он несет пакет с пылью исчезновения. Флаттерфут не знала, что бехолдер устал от гнома и планирует обратить его в камень при следующей встрече. Флатцерфут знает особенности и планировку логова Ксанатар, а также текущее местонахождение бехолдера и расположение секретных дверей, кроме тех, что ведут в зону X36. Он радостно предлагает послужить проводником, если персонажи правильно ответят на следующую загадку: Я прихожу с улыбкой; В бойне я отдыхаю; Я могу быть заразным, но мое лекарство лучше. Что я? Ответ на загадку Флаттерфут — «смех». Если персонажи дают неверный ответ, гном посыпает себя пылью исчезновения, становится невидимым и убегает. Жизнь как статуя. Статуи представляют собой окаменелые останки злоумышленников и членов гильдии Ксанатар, обращенных Ксанатаром в камень. Всего статуй дюжина: четыре человека, три гоблина. два дроу, гном, халфтинг и тифлинг. Секрет и дверь. С этой стороны хорошо видна секретная дверь в зону X2. Его можно открыть, повернув каменную ручку на соседней стене.

### Х9. Казармы гильдии

Эта волшебно освещенная комната имеет следующие особенности: • Стены покрыты непристойными граффити, написанными на Общем, Гномьем, Гоблинском и Нижне-общем языках. • В передней части комнаты стоит ветхий деревянный стол, окруженный пустыми бочками и бочками, служащими табуретами. Опустошенные кружки разбросаны по столу и полу. • Дюжина заплесневелых двухъярусных кроватей расставлена ​​в два ряда в задней части комнаты.

## Страница 106

Занат — члены гильдии. Если они не смотрят турнир на арене (зона X6) или не слушают речь Ксанатара в зале для аудиенций (зона X 18), здесь спят десять людей-бандитов, членов Гильдии Ксанатар. Они настолько пьяны, что в течение следующих нескольких часов просыпаются только в том случае, если получают урон. Кроме того, их отравляют, пока они остаются в состоянии алкогольного опьянения. Х10. НОСКА 1

### S кварталы

Силовик Ксанатара, Носка Ур'грей (см. приложение B), находится в этой магически освещенной комнате, когда он не находится на арене (область X6). Комната содержит следующие элементы: Мраморная ванна с когтистыми ногами стоит в центре комнаты, рядом с большой деревянной клеткой, в которой находится ржавый монстр. • Вдоль стен лежат груды сломанных и ржавых шлемов, щитов и оружия. На крючках на задней стене висят три манекена, сделанные из соломы и холста, в которых торчит множество арбалетных болтов. Носка держит ржавого монстра в качестве домашнего животного и кормит его предметами из груды выброшенных шлемов, щитов и вооружения. Он использует манекены для тренировок по стрельбе. дверь клетки закрыта. Ржавый монстр не может причинить никому вреда, пока он заперт внутри. Сокровище. Под кучей ржавого оружия спрятан деревянный сундук, содержащий личные сокровища Носки: 37 зм, 151 см, 360 зм и четыре кровавых камня (стоимостью 50 зм каждый). соответственно: Чучело сверкающего минотавра стоит в северном конце комнаты. Перед ним на деревянной стойке стоит большой топор. • В центре комнаты находится прямоугольная каменная плита длиной 10 футов, шириной 5 футов и высотой 3 фута, на которой находится вырезанная вручную миниатюрная модель каменного лабиринта. касается лабиринта, становится целью заклинания лабиринт (DC спасброска 15). Как только эффект срабатывает, он не может сделать это снова до следующего рассвета. Когда кто-то, кроме Ах маэрго, открывает южную дверь, скелет чучела минотавра вырывается из его кожи, становясь оживленным скелетом минотавра, и вооружается большим топором. X12 Скелет минотавра подчиняется командам Ахмаэрго.

### Х12. Квартиры Ахмаэрго

Магический свет в этой комнате был рассеян, и в комнате стало темно. Персонажи, у которых есть источник света или темновидение, могут различить следующие особенности: • Комната превращена в лабиринт, ее стены состоят из сложенных друг на друга ящиков, скрепленных досками. Стены поднимаются до потолка высотой 20 футов. Кости гуманоида разбросаны по полу. (Амаэрго собрал кости из Подгорья и поместил их сюда в качестве ужасных украшений.) Лабиринт заполняет всю комнату, за исключением площади в 10 квадратных футов в юго-западном углу, где Ахмаэрго хранит деревянный сундук и кровать, сделанную из черепов, костей, шкур и меха минотавров. Прохождение лабиринта требует времени, но это несложно, за исключением того, что Ахмаэрго на полпути установил растяжку. Персонаж впереди, ищущий ловушки, замечает растяжку, пройдя успешную проверку Мудрости (Внимательность) Сл 12. Если его заметили, его можно легко избежать или обезвредить. Если ловушка сработает, стены лабиринта рухнут. Каждое существо в разрушающемся лабиринте поражено обломками и должно совершить спасбросок Ловкости со Сл 12, получив дробящий урон 10 (3d6) при неудачном спасброске или половину этого урона при успешном. Сокровище. В сундуке Ахмаэрго находится 121 зм в мешке из сшитой плоти, резная малахитовая фигурка минотавра (стоимостью 250 зм) и зелье лечения. XL3. МАСТЕРСКАЯ ТОРВИНА Двойные двери распахиваются в волшебно освещенную комнату, содержащую следующее: • Торвин Двубородый (см. приложение B), инженер Ксанатары. строит большую штуковину посередине комнаты. Рядом плавает наблюдатель-альбинос (см. приложение Б). • Инструменты разбросаны по каменным столам по всей комнате. (Здесь достаточно инструментов, чтобы собрать два набора инструментов каменщика, один набор инструментов кузнеца и два набора инструментов лудильщика.) • Другая обстановка включает койку и стопку деревянных бочек, наполненных Вирмвизз Элем (варением из Черепа). Альбинос Газер. Ксанатару привиделось это наблюдатель во сне и он послал его шпионить за Торвином, в лояльности которого смотрящий начинает сомневаться. Наблюдатель сам по себе нелоялен. Персонаж-волшебник может подружиться с ним, совершив успешную проверку Харизмы (Убеждение) Сл 11, и превратить его в своего фамильяра с помощью ритуала поиска фамильяра. Когда наблюдатель становится фамильяром, его мировоззрение меняется в соответствии с мировоззрением его нового хозяина. Торвин Двубородый. Когда работа будет завершена, изобретение Торвина позволит Ксанатару измельчать окаменевших существ, превращая их в мелкий порошок, который можно использовать для изготовления гипса. Измельчитель состоит в основном из высокого бункера для камней с измельчающими механизмами внизу и желоба, из которого высыпается каменный порошок. Пульверизатор — это любимый проект Торвина, который позволяет ему слоняться по логову Ксанатара и собирать информацию, которую он продает Арфистам. (Торв кладет монету, которую он зарабатывает от фракции, в банк, подальше от любопытных глаз смотрящего.) Если один или несколько персонажей подходят к нему и утверждают, что они Арфисты, Торвин расстраивается, что они рискуют разоблачить его как шпиона, указывая на наблюдателя-альбиноса. Если персонажи подружатся со смотрящим и пообещают уйти, Торвин правдиво ответит так:

### Глава 5. Весна М Аднесс

## Страница 107

целых три вопроса. Он никогда не видел покоев Ахмаэрго (области Xl 1 и Xl2), но хорошо знает остальную часть логова. Если персонажи ищут способ помешать операции Ксанатара, Торвин предлагает им принудить Нар'и Ксибриндаса, советника бехолдера (см. область X18). отдать им большой запас дымного пороха, который он тайно пронес в темницу. Торвин также сообщает им, где заложить дымовой порох, чтобы нанести наибольший ущерб (см. «Уничтожить логово», стр. 100). XL4. СЕКРЕТНЫЙ КОРИДОР Этот волшебно освещенный зал скрыт за секретными дверями. Она огибает зал для аудиенций (зона Xl8) и полого спускается к востоку. Для обнаружения любой секретной двери требуется успешная проверка Мудрости (Внимательность) Сл 15. XL5. ЛЕСТНИЦА В ЛАБИРИНТ Персонажи, находящиеся на вершине этой волшебно освещенной лестницы, могут слышать громкую музыку и хриплый смех, доносящийся снизу. Лестница спускается на 20 футов в зону X28. XL6. СТАНЦИЯ СТРАЖИ ПАНОПТИКУСА В этой комнате есть следующие особенности: Пять лысых щитовых дварфов, головы которых покрыты фиолетовыми татуировками в виде глаз, сидят на полу по краю светящегося круга. Их глаза зажмурены, но они осознают свое окружение.

### Gh Aph R 5 I Spr I Ng Madness

• Из потолка, прямо над кругом, выступает большой пылающий бронзовый «колокол», похожий по форме на горлышко тубы. • В задней части углубленной стены находится секретная дверь, ведущая в зону X 17. Гномы. Пять татуированных гномов управляют магической системой наблюдения «Паноптикус» Ксаны Тар. Они сражаются только в целях самообороны. Это ученики электронных волшебников (см. приложение 8) со следующими изменениями: • Они нейтральны. • У них есть следующие расовые черты: Скорость их ходьбы составляет 25 футов. Они имеют преимущество в спасбросках от яда и сопротивлении урону ядом. Они обладают темновидением на расстоянии до 60 футов. Они говорят на всеобщем и гномьем языке. Нихилур, пожиратель разума, психически и хирургически изменил гномов так, что они спят с открытыми глазами и половиной своего мозга, спящим в любое время. Усиление звонка. Бронзовый колокол соединен с трубой, которая проходит через камень в ближайшую палату для аудиенций (область Xl8). Колокол усиливает звуки, находящиеся под ним, и передает эти звуки в зрительный зал. Гадающий круг. Заклинание обнаружения магии раскрывает вокруг круга ауру магии предсказания, которую дварфы используют для наблюдения за различными другими местами подземелья: вестибюлем (область X2). арена (зона X6). прихожая безумия (область X23), зал отдыха (область X28) и зал внизу (область X32). Один

## Страница 108

дварф наблюдает за каждой локацией и сообщает о том, что видит, через бронзовый колокол. Круг гадания не предназначен ни для кого другого. Он подавляется антимагическим полем, а также может быть рассеян (УС 17). Когда круг перестает существовать, исчезают и призрачные датчики-стебельки в вышеупомянутых местах. Секретная дверь. Секретную дверь можно обнаружить при успешной проверке Мудрости (Внимательность) со Сл 15. Педаль, спрятанная в полу, если на нее наступить, заставляет дверь распахнуться внутрь. XL7. ПРОМЕНАД Колонны с вырезанными глазами повторяют изгиб зала, и эти глаза, кажется, следят за существами, проходящими мимо. Это не магический эффект, а оптическая иллюзия. Мльфьордомо. Если его нет с Занатаром на арене (зона X6), Ахмаэрго (см. приложение Б) проводит плановый осмотр подземелья. Персонажи могут слышать эхо шагов дварфа, когда он приближается к их местоположению. Если он увидит злоумышленников и окажется в меньшинстве, Ах Маэрго отступит в зону X22J, спустится вниз, чтобы собрать подкрепление из зоны X28, и возглавит поисковый отряд для поимки нарушителей. Если он видит только одного злоумышленника, он достает топор и атакует. Секретная дверь. В самом северном конце этого коридора изображена фреска с изображением безлистного дерева, в ветвях которого есть глаза без век. Нажатие на определенный глаз приводит к тому, что секция стены в форме двери распахивается в область Xl6. Персонажи могут найти секретную дверь и переключатель, пройдя успешную проверку Мудрости (Внимательность) со Сл 15.

### Х18. Ауди Энс Палата

Ксанатар приветствует посетителей и произносит речи перед своими приспешниками в этом куполообразном зале высотой 40 футов. Персонажи, которых заметили сенсоры наблюдения где-либо в комплексе подземелий, не могут удивить существ здесь. Магически освещенная комната имеет следующие особенности: • Круглый пол выложен черным мрамором и украшен золотой мозаикой с символом Ксанатара. • Из потолка выступает бронзовый колоколообразный выступ. (Этот прибор находится на другом конце усилителя звука, описанного в зоне X16.) На фоне изогнутых стен изображена дюжина реалистичных статуй (останки людей, дроу, гномов, гоблиноидов и кобольдов, бросивших вызов смотрящему). • В полу спрятан секретный люк. Находясь в этой комнате, Ксанатар использует свое кольцо невидимости, чтобы оставаться невидимым, и может бонусным действием активировать или деактивировать психоделическое отображение магических огней, каждый из которых размером с человеческое глазное яблоко. Свет заполняет 10-футовый куб в центре комнаты, и смотрящий может произнести свой голос так, что кажется, что он исходит из той же области. Любой персонаж, преуспевающий в проверке Мудрости (Проницательность) со Сл 13, может сказать, что источником голоса не является дисплей. Если смотрящий здесь, то он использует психоделическое световое шоу, чтобы произнести бессвязную, самовосхваляющую речь перед группой подхалимских подчиненных, состоящих из десяти людей-бандитов и двух дуэргаров, которые никогда не видели истинную форму Ксанатара. Эти миньоны хватаются за кружки с Wyrmwizz Ale (дешевым пивом из портвейна Черепа) и поджаривают Занатара всякий раз, когда смотрящий хвалит себя. Коварный советник-дроу Ксанатара, Нар'И Ксибриндас (см. приложение B), стоит перед открытой дверью в зону Xl 9, слабо аплодируя в ответ на речь. Рядом с Нар'лом парит его телохранитель-грелл. Если Ксанатар был предупрежден о близости персонажей, он завершает свою речь и предоставляет им аудиенцию; дополнительную информацию см. в разделе «Лицом к Ксанатар», стр. 99. Если Ксанатар где-то еще, то в этой комнате только Нар'л и Грелл. Нар'л пытается заманить искателей приключений на схватку со смотрящим. Если он ранен. он убегает через люк в полу и отступает в зону X35, пока греллы прикрывают его побег. Если в группу входят члены Брегана Д'эрта, и Нар'И узнает их как таковых, он дает им свой пузырек с ядом для царапин на глазах, чтобы они могли ослепить им Ксанатара. Этот акт предательства, свидетелем которого стал грелл, настраивает существо против него. Секретный люк. Скрытый люк в полу можно найти, пройдя успешную проверку Мудрости (Внимательность) Сл 15. 1 т можно поднять, пройдя успешную проверку Силы (Атлетика) Сл 12, и откроется деревянная лестница, ведущая в область X29. XL9. САНКТУМ КСАНАТАРА Эта магически освещенная комната имеет прямой потолок высотой 30 футов и содержит несколько особенностей: • Светящиеся фиолетовые частицы плывут по воздуху, как туман. Успешная проверка Интеллекта (Природа) Сл 12 показывает, что это споры Подземья. • В комнате доминирует аквариум диаметром 20 футов. Заполнен водой. здесь также есть небольшой коралловый риф. миниатюрное кораблекрушение. и затонувший сундук с сокровищами. Меньший аквариум диаметром 3 фута стоит на постаменте рядом с большей миской. Гном в тюбетейке, украшенной стебельками-глазами, кормит рыбу размером с форель, которая плавает кругами в этой миске меньшего размера. • Серебряное зеркало диаметром 10 футов встроено в западную стену. На его рамке выгравированы буквы. • Восточный туннель начинается на высоте 10 футов над полом и плавно поднимается вверх к зоне X21.
(Ксанатар использует этот проход как путь к отступлению.) Если Ксанатар (см. приложение Б) здесь, он невидим и ласково разговаривает с рыбой, пока дварф Отт Сталтоуз кормит ее. Карликовая рыбка-гадана. Отт Сталтоуз (см. приложение 8) — хранитель рыбы Ксанатара. Если он видит вторгшихся людей, а наблюдателя нет, Отт вытаскивает кинжал и, запинаясь, произносит: «Тебе не следует здесь находиться! Оставайся позади, или я позвоню боссу!» Отт не может телепатически общаться с Ксаной Тар, но думает, что может. Он закрывает глаза и отчаянно просит Ксанатара вернуться в свое святилище и уничтожить злоумышленников. Аквариумы. Любимая рыбка Ксанатара. Сильгар — единственное существо, которое смотрящий любит так же сильно, как и его самого. На самом деле, за прошедшие годы было много Сильгаров. но Отт умеет найти замену до того, как Ксана Тар поймет, что ее любимый питомец умер. Большой аквариум Сильгара весит около 6000 фунтов, а сундук с сокровищами внизу настоящий (см. «Сокровища» ниже). Маленький аквариум весит 60 фунтов.

### Глава 5. Весна безумия

## Страница 111

и используется преимущественно для кормления. Ксанатар использует свой луч телекинеза, чтобы перенести Сильгара из одного аквариума в другой. Зеркало. На раме зеркала вырезано слово «Xoblob». Заклинание обнаружение магии раскрывает ауру магии предсказания вокруг зеркала. Если произнести слово «Xob lob» в пределах 10 футов от зеркала, его отражающая поверхность станет датчиком наблюдения, показывающим Старый магазин Xoblob и улицу перед ним, как видно глазами чучела смотрящего, висящего в витрине магазина (см. «Старый магазин Xoblob», стр. 23). Споры. Пурпурные споры содержат фаэрзресс, магическое излучение, обнаруженное в Подземье. Существо, которое заканчивает свой ход в комнате, должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе оно подвергнется случайной форме кратковременного безумия, определяемой путем броска по таблице Кратковременного безумия в главе 8 Руководства Мастера. Существу не обязательно вдыхать споры, чтобы они подействовали на них. Как только безумие закончится, существо станет невосприимчивым к спорам в этой комнате. Сокровище. Сундук с сокровищами открыт и содержит тридцать драгоценных камней стоимостью 100 зм. Если Ксанатар забрал Камень Голорра, артефакт тоже здесь.

### Х20. Обнулитель снов

Эта боковая камера содержит следующие особенности: • Чаша диаметром 6 футов, сделанная из кристаллической решетки, пульсирует разноцветным светом, плывя на высоте 10 футов над полом. • На Хаме под миской лежит облезлый соломенный поддон. (Хранитель рыбы Отт Стилтоуз использует поддон как кровать.) Обнулитель снов. Ксанатар нанял волшебника, чтобы он сконструировал устройство, которое предотвратит случайное появление во сне другого бехолдера. «Аннулификатор снов» в форме чаши волшебным образом будит Ксанатара, когда тот начинает мечтать о других наблюдателях. Если чаша охвачена антимагическим полем или на нее наложено заклинание рассеивание магии или аналогичный эффект, она падает на пол и разбивается на миллион кусочков.

### Х21. Вот путь к побегу Эра

В полу в северном конце туннеля, который плавно спускается к зоне Xl9, находится круглая каменная пробка, которая открывается в потолке коридора внизу. Ксанатар может

### Заменить Свежевателя Разума

Нихилур, пожиратель разума, выстроил собственное логово в логове Ксанатара (области с X23 по X26). Если Нихилур был убит ранее в приключении, замените его пожирателем разума по имени Крр'зарк. Крр'зарк происходит из колонии пожирателей разума в Подгорье, которая хочет имплантировать Ксанатару головастика-иллитида и с помощью магического процесса, называемого цереморфозом, превратить бехолдера в раба. Крр'зарк ждет возможности имплантировать головастика, пока Ксанатар спит один. Свежеватель разума не хочет, чтобы искатели приключений усложнили или разрушили его блестящий план, который он держит при себе. Он предлагает помощь персонажам, которые соглашаются не причинять вреда ему или смотрящему.

### Глава 5 I Spring I No M Adness

поднимите пробку телекинезическим лучом, создав отверстие, достаточно большое, чтобы он мог проплыть через него. Персонаж может поднять каменную пробку, пройдя успешную проверку Силы (Атлетика) Сл 19.

### Х22. Пункт прибытия

Любое существо, имеющее правильный ключ и проходящее через магический портал в области Qll укрытия Гильдии Занатар (см. главу J), появляется здесь, между каменными колоннами. Вьющаяся лестница в юго-западном углу спускается на 20 футов в зону X32.

### Х23. Прихожая безумия

Этот великий зал имеет следующие особенности: • Кнут куо-тоа и шесть куо-тоа охраняют зал. Они собираются перед железной решеткой в ​​юго-восточном углу и отрывают куски плоти от костей недавно убитого дварфа. • Призрачный глазной стебель торчит из потолка посреди зала. • Пол усеян костями и покрыт тонким слоем липкой полупрозрачной слизи. Куо-тоа. Эти безумные существа находятся под контролем пожирателя разума в зоне X24 и подчиняются его телепатическим командам в меру своих возможностей. Когда они обнаруживают злоумышленников, они кричат: «Ууууууууу!» чтобы предупредить своего хозяина iUithid, а затем броситься в бой. Решетка. Решетку между этой областью и областью X24 можно поднять с помощью успешной проверки Силы (Атлетика) Сл 22, заклинания опрокидывания или аналогичной магии. Рычаг для поднятия решетки находится в зоне X24. Гадающий датчик. Призрачный глазной стебель — это магический датчик, который позволяет одному из учеников волшебников в зоне Xl6 контролировать эту комнату. Дополнительную информацию см. в области X2. Липкий Слим e. Покрытый слизью пол — труднопроходимая местность для всех существ, кроме куо-тоа, других существ с особенностью «Скользкий» и существ, которые летают.

### Х24. Экстракционная камера

Решетка отделяет эту комнату от зоны X23, а рычаг для ее подъема и опускания установлен в северной стене. Персонажи, заглянувшие сквозь решетку решетки, могут увидеть содержимое комнаты: • В центре комнаты забрызганный кровью стул из резного камня стоит на каменной плите площадью 10 футов и высотой 1 фут. К подлокотникам кресла прикручены железные наручники. В кресле заперт ошеломленный и безоружный мужчина-дроу в кольчужной рубахе. Он пытается освободиться от своих пут, но не добивается прогресса. Пленница дроу. Дроу, Зайбон Кизальт, был схвачен в Порте Черепа и доставлен сюда для допроса. Его начальник, Рэйлин Овриндар, также была схвачена и заключена в зону X7. Зайбон хочет освободить ее и сбежать в Подгорье, где есть аванпосты Дома Аувриндар. У Нихилура есть ключ, который разблокирует кандалы кресла. Персонаж может разблокировать каждую кандалу при успешном DC.

## Страница 112

15 Проверка Ловкости с использованием воровских инструментов, и хижина существа, приведённая к стулу, может выскользнуть из этих оков при успешной проверке Ловкости (Ловкость или приземление) Сл 25. Свежеватель разума телепатически допросил Зайбона и узнал о заговоре Дома Аувриндар с целью завоевать Порт Черепа, а также о растущей напряженности между домами дроу или Аувриндаром и Фретом. Свежеватель разума готов имплантировать пожирателя интеллекта в череп Зайбона, а затем использовать его, чтобы подорвать заговор дроу и разжечь войну между домами дроу. (Если бы Зайбон был менее полезен, пожиратель разума извлек бы его мозг и вместо этого превратил бы его в пожирателя интеллекта.) Зайбон ничего не знает о судьбе, которая его ожидает. Свежеватель разума. Если персонажи еще не разобрались с Нихилур, свежеватель разума прерывает их взаимодействие с Зайбоном, входя из зоны X26 с пожирателем интеллекта в руках. Если Зайбон свободен или свободен от стула, он старается уйти как можно дальше от пожирателя разума и его «питомца». Нихилур не преследует тех, кто убегает, полагая, что они далеко не убегут.

### X25. Еда на все времена

Эта волшебно освещенная комната имеет следующие особенности: • В комнате пахнет смертью и резней. Три деревянных стола расставлены угол к углу, образуя треугольник, посередине комнаты. Пол вокруг них залит кровью. На двух или на столах, закрепленных кожаными ремнями. два человека (простолюдина), одетые как бездомные. Один выглядит мертвым, а другой бормочет, как сумасшедший. Третий стол пуст, за исключением пятна липкой крови на одном конце. Неудачная еда. Гильдия Ксанатар захватывает домой меньше уотердавцев и привозит их сюда, чтобы Нихилур мог питаться. Пожирая их мозги, пожиратель разума отдает их трупы на съедение своим рабам куо-тоа. Двое мужчин, слесарь по имени Скарн Зарфул и телеведущий по имени Холван Эбберек, недавно услышали, как гному высасывали мозг. Скарн ошеломлен и находится в кататоническом состоянии от шока, а Холван - бормочущий сумасшедший. Заклинание великого восстановления или подобная магия восстанавливают рассудок любого человека. На мужчин надели капюшоны и привели сюда отдельно, так что они ничего не знали о планировке подземелья и его обитателях (кроме пожирателя разума). Если их рассудок будет восстановлен, они будут рады вернуться к своим семьям в Уотердип.

### Х26. Нерестовый бассейн Дево Урер

Эта комната имеет следующие особенности: • В центре помещения находится круглый бассейн диаметром 10 футов и глубиной 2 фута, содержащий светящийся зеленый рассол. В рассоле плавают четверо избранных пожирателей разума. • Если он не был встречен и побежден где-либо еще. Нихилур, разум фтайер (см. приложение Б), стоит в бассейне с пожирателями интеллекта. К стенам прикручены ржавые наручники. (В этих местах прикованы хозяева пожирателей интеллекта.) Рассол — это магическое вещество, излучающее ауру магии трансмутации под пристальным вниманием заклинания обнаружения магии. Нихилур использует его для преобразования мозгов гуманоидов в пожирателей интеллекта. Процесс далек от совершенства. Полные 90 процентов мозгов, оставшихся в рассоле, гниют и умирают, а оставшиеся 10 процентов трансформируются после маринования в течение ld4 + J дней. Здесь расположились Нихилур и пожиратели интеллекта. Если персонажи бегут, пожиратель разума посылает за ними пожирателей интеллекта и остаётся.

### Х27. Тюрьма

Нихилур, пожиратель разума, использует эту тюрьму, чтобы заключить потенциальных хозяев для своего выводка пожирателей интеллекта. Захваченные персонажи могут оказаться здесь в заключении до тех пор, пока их не сделают хозяевами. Эта зона имеет следующие особенности: Восемь запертых железных дверей ведут в камеры, некоторые из которых имеют решетку, разделяющую их. Здесь охраняют три кнута куо-тоа и атакуют любое входящее существо, кроме Нихилоора, включая других куо-тоа. У одного из кнутов на кольце лежат ключи от двери камеры. • Статуэтка потустороннего существа высотой в фут высотой покоится на покрытом слизью алебастровом постаменте у восточной стены, между двумя дверями камеры. Клетки. Персонаж, находящийся за пределами камеры, может взломать ее замок при успешной проверке Ловкости со Сл 20, используя воровские инструменты. В каждой камере стоит вонючий ночной горшок и никакой другой мебели. В самой западной камере вдоль северной стены заключён Хьюст Стагет, капитан Городской стражи, которого персонажи встретили (см. «Дозор прибывает: стр. 27). Его похитили в свободное от службы время, и у него нет доспехов и оружия. Если Хьюстус умер по какой-либо причине, замените его женщиной-человеком-офицером Дозора по имени Кресса Галаварко (LG женщина-тетирский ветеран бежала без доспехов и оружия). Кто бы ни был здесь, у него свидание с фигурка бога-пожирателя e. Статуэтка на постаменте грубо вылеплена из глины. У H есть голова акулы-молота, верхняя часть туловища мужчины с обнаженной грудью, крылья дракона, вырастающие из его плеч, и щупальца осьминога там, где должны быть ноги. Куо-лоа смоделировали ее по образцу воображаемого бога, которого они называют Гаршуга.

### Х28. Зал отдыха гильдии

Оглушительно громкая музыка и болтовня наполняют эту волшебно освещенную комнату, оформленную как таверна: • Десять бандитов-людей (члены Гильдии Занатар) сидят вокруг двух решетчатых столов. пил пиво Wyrmwizz Ale. курительные трубки. хлопают в ладоши и топают феями, в то время как два гоблина с ночными горшками на головах танцуют и поют на третьем столе. • Если его нет с Занатаром на арене (область X6), то здесь находится Носка Ур'грей (см. приложение B). пил с остальными. • На деревянной стойке вдоль восточной стены стоят пять больших бочек с элем с врезанными в них кранами. Из потолка над бочками выступает призрачный глазок (датчик наблюдения). Члены гильдии Ксан Атар. Эти злодеи празднуют поимку не при исполнении служебных обязанностей капитана Городской стражи (см. область X27). Персонажи, подслушивающие разговор, слышат, как один из членов гильдии говорит: ··мы поймали себя на

### Глава 5 I Весеннее безумие S

## Страница 113

Смотри, капитан! Ахмаэрго говорит, что босс счастливее розового фиумфа, что бы это ни было. Сегодня бесплатный эль! Завтра гребу, золото и слава!» Это заявление сопровождается громкими аплодисментами. Гоблины. Гоблины, Луис и Велликс, — это служители, позволившие себе погрузиться в задумчивость. Если начинается драка, они прячутся под столом и бросаются на милость группы, если персонажи выходят победителями. Гадающий сенсор r. Призрачный глазной стебель — это магический сенсор, который позволяет одному из учеников волшебников в зоне X16 следите за этой комнатой для получения дополнительной информации.

### Х29. Люк

Наверху лестницы находится площадка с лестницей, ведущей к каменному люку, для подъема которого требуется успешная проверка Силы (Атлетика) Сл 12. Люк открывается в область X18 выше.

### Х30. Ксанатар

1

### S Кухня для гурманов

Из этой кухни по коридору доносится восхитительный аромат, сочетающий в себе ароматы редких специй, пикантного мяса и свежих трав. В комнате есть следующие особенности: • Семь стариков-кобов в белых токе-шляпах носятся между толстыми столами, лихорадочно готовя еду для Ксанатара и расставляя еду на серебряных тарелках. • Два наблюдателя (см. приложение B), воображаемые Ксанатаром в реальности, наблюдают за кобольдами и используют свои телекинезные лучи, чтобы поднимать и доставлять тарелки с едой. • У восточной стены стоят две железные печи, между ними приютилась тонкая полка для специй. Когда дело доходит до еды. Ксанатар предпочитает лучшую кухню Берега Меча, включая здоровую диету, состоящую из грибов, а не сырого мяса. Все блюда, приготовленные здесь, предназначены для употребления только Ксанатара. Наблюдатели нападают на злоумышленников, как только они увидят, в то время как коболды бегут самым легким путем. Полка для специй. На стойке находятся тридцать бутылок редких специй по 10 зм каждая. Х31. ВТ ДРУГАЯ КУХНЯ Черный дым следует за запахом подгоревшего мяса и хлеба в коридоре. Эта волшебно освещенная кухня имеет следующие особенности: измученный мужчина-халфтинг отчаянно пытается приготовить мясо, замесить тесто, варить соус и смешать специи одновременно. У южной стены стоит железная печь, а кухонная утварь висит на крючках вне досягаемости халфлинга. Полурослик Кук. Когда халфлинг замечает персонажей, на его лице появляется улыбка облегчения. "Окончательно!" — взволнованно говорит он. «У меня не было перерыва уже полдесятого дня. Обязательно помешивайте соус каждые пять минут». Затем он вручает персонажам свой фартук, принимая их за настоящих кухонных работников. Бепис Ханимейкер — торговец медом, которого месяц назад в детстве вздремнули из дома в Трейдс-Уорде. Гильдия Ксанатар попыталась вернуть за него выкуп, но, похоже, его родственники либо не смогли заплатить, либо решили не платить. (По правде говоря, его гнилые родственники уничтожили требования о выкупе и рассказали жене и детям Беписа, что он сбежал с другой семьей.) Ахмаэрго назначил его работать поваром, но время от времени угрожает отдать его свежевателю разума Нихилоору. Бепис – сильный сердцем человек, со следующими изменениями: • Бепис – законно-добрый. • Он маленький и имеет 3 (ld6) очков жизни. • У него есть следующие расовые черты: его скорость ходьбы составляет 25 футов. Он может перемещаться через пространство существа Среднего или большего размера. Он совершает с преимуществом спасброски от испуга. Он говорит на общем и халхингском языке.

### Х32. Лестницы и датчик наблюдения

Лестница поднимается в зону X22, а из потолка коридора торчит призрачный глаз. Глазной стебель — это магический датчик, который позволяет одному из учеников волшебников в зоне X16 контролировать этот коридор (дополнительную информацию см. в зоне X2).

### Х33. Склеп Ксанатара в прошлом

В этой комнате есть следующие особенности: • В хрустальных цилиндрах от пола до потолка подвешены четыре мертвых бехолдера, консервированные в жидкости для бальзамирования. Волшебные огни освещают цилиндры изнутри. На стенах девяти неглубоких ниш нарисованы фрески с изображением смотрящих. В каждой нише стоит медная урна в форме бехолдера на зеленом мраморном постаменте. Крышка каждой урны украшена десятью стебельками-глазами. (В задней части самой западной ниши в северной стене находится секретная дверь.) • На западной стене вырезано изображение хмурого держателя, окруженного двумя волшебниками в капюшонах. Под капюшонами каждого волшебника виден один сверкающий глаз. Ксанатар (см. приложение Б), если он присутствует, мрачно смотрит на могилы прошлых Ксанатара. Бехолдерные урны. Медные урны содержат прах разложившихся свидетелей. Если пыль из урны высыпать, она на несколько секунд слипается в расплывчатую форму плывущего на лодке наблюдателя, издает рычащий звук, затем теряет целостность и падает на пол. Кристальные крипты. Каждый хрустальный цилиндр имеет КД 10. 15 очков жизни. устойчивость к режущим и колющим повреждениям, а также уязвимость к дробящему урону. Если цилиндр разбивается, жидкость внутри него разливается по полу, когда мертвый наблюдатель приземляется с мокрым шлепком и выбрасывает споры детского газа ld4, которые вырастают до полного размера за 30 дней. Любой персонаж, зараженный этими газовыми спорами, получает следующее Хау, пока болезнь не будет излечена: «Я ненавижу других бехолдеров. Если я увижу бехолдера, я должен попытаться уничтожить его». Секретная дверь. Секретную дверь можно найти при успешной проверке Мудрости (Внимательность) Сл 15. Он открывается, открывая область X6. Настенная резьба. Любой персонаж, который изучает резьбу на западной стене и преуспевает в проверке Мудрости (Внимательность) Сл 12, замечает, что глаз каждого волшебника — это кнопка, которую можно нажать. Если персонаж нажимает любую кнопку или использует для этого предмет или заклинание, смотрящий

## Страница 114

резьба на стене заряжает зеленый луч, от которого персонаж может увернуться при успешном спасброске Ловкости со Сл 16. При попадании луча персонаж кажется распавшимся, но на самом деле телепортируется в область X34a или X34b, в зависимости от того, какая кнопка была нажата. После нажатия кнопки она фиксируется на месте на час, и ее нельзя нажать снова, пока не истечет это время. Персонаж может принудительно сбросить кнопку, совершив успешную проверку Ловкости со Сл 20, используя воровские инструменты.

### Х34. W Изардские гробницы

Эти склепы были построены для хранения останков двух волшебников, живших в этом комплексе подземелий задолго до того, как Ксанатар захватил его. Однако здесь похоронен только один волшебник. Судьба другого волшебника неизвестна. Обе камеры заключены в твердый камень и ярко освещены непрерывными пламенными заклинаниями, брошенными на настенные светильники. Х34а. В центре этой гробницы стоит золотой мраморный саркофаг, крышка которого вырезана в виде длинноволосого человека-волшебника, который носит мантию, украшенную закрытыми глазами. Саркофаг нельзя вскрыть или повредить, но если в гробнице наложено заклинание, глаза мантии мгновенно откроются — жуткий, но безвредный эффект — и крышка медленно поднимется в воздух, открывая содержимое саркофага: сморщенную неодушевленную мумию с очаровательными глазами. Через 1 минуту глаза на крышке закрываются, и она медленно опускается вниз:1, снова запечатывая саркофаг до тех пор, пока в гробнице не будет применено еще одно заклинание. Персонаж, надевший очаровательные глаза, может видеть сквозь синие линзы синюю металлическую плитку в форме четырехконечной звезды на западной стене. В противном случае плитка невидима, но ее можно найти с помощью тактильного поиска и успешной проверки Мудрости (Внимательность) Сл 17. Когда существо касается плитки, все существа в гробнице мгновенно телепортируются на арену (область X6). Х34б. Эта гробница пуста, если не считать яркой синей металлической плитки на западной стене. Он функционирует идентично тому, что находится в зоне X34a.

### Х35. Нар'Л X Ибриндас

1

### S вне льда

Заклинания непрерывного пламени, которые когда-то освещали эту комнату, были развеяны. Чтобы видеть здесь, персонажам нужны источники света или темновидение. В комнате есть следующие особенности: • У северной стены стоят два открытых ящика. • На каменном столе в юго-западном углу совершенно нет бумаг. Стул позади него украшен резьбой в виде паука. • Книжные полки из голого камня стоят у восточной стены. Ящики. В одном ящике находится пятьдесят мягких кукол-бехолдеров. Другой представляет собой тридцать ониксовых трофеев (стоимостью 25 зм каждый), изображающих улыбающегося смотрящего, которого ласкают руки. Куклы и трофеи входят в число призов, вручаемых победителям боевых турниров Ксанатара. Рабочий стол. В кресле за столом есть секретное отделение под левым подлокотником, которое можно найти и открыть, пройдя успешную проверку Мудрости (Внимательность) Сл 15. В этом крохотном отделении находится маленький черный ключ, который отпирает оба ящика стола. Персонаж может взломать каждый замок, пройдя успешную проверку Ловкости Сл 17, используя воровские инструменты. В первом ящике находится книга заклинаний Нар'ла, прочный фолиант, переплетенный в черную кожу и обернутый паутиной. Оно содержит все заклинания, подготовленные Нар'лом, плюс заклинание отправки. Во втором ящике лежит сумка, принадлежащая Джарлакслу Бэнре. Нар'и одолжил этот магический предмет и использовал его, чтобы переправить бочки с дымным порохом в логово Занатара (см. область X36). Секретные двери. Каменная книжная полка в юго-восточном углу этой комнаты поворачивается в стену, открывая секретный проход, ведущий на север. Персонаж может найти эту секретную дверь, пройдя успешную проверку Мудрости (Внимательность) Сл 15 или просто толкнув книжную полку. Вторую секретную дверь в конце изогнутого зала можно найти без проверки способности; он открывается, открывая темную и пыльную комнату (область X36).

### Х36. Секрет Р Оом

В этом номере есть следующие особенности: • Комната неосвещенная, забитая пылью и паутиной. • Двадцать бочонков с дымным порохом аккуратно сложены посреди комнаты. На каждом бочонке имеется бумажная этикетка, на которой написаны слова «ДЫМНЫЙ ПОРОШОК! НЕ ОТКРЫВАТЬ!» на общем и эльфийском языках. Ни Ксанатар, ни его верные подчиненные не знают о существовании этой комнаты. Когда Нар'л нашел его, он попросил предоставить ему

## Страница 115

соседняя комната (зона X35) была превращена в его кабинет, чтобы он мог сохранить эту комнату в секрете. Единственный человек, который знает об этой комнате, — Торвин Двубородый, главный инженер Занатара, но он не склонен рассказывать об этом смотрящему. Бочонки. Каждый бочонок снабжен предохранителем и вмещает 5 фунтов дымного пороха (см. приложение А). Чтобы разрушить логово Ксаны Тар, необходимо поставить как минимум два бочонка в каждое слабое место (см. «Уничтожение логова», стр. 100).

### Специальные события

Вы можете использовать одно или оба следующих особых события, когда персонажи пробираются через логово Ксаотара или пытаются помешать агентам Ксанатара в Уотердипе.

### Б. Лод и Фортуна

Бехолдер устраивает гладиаторские турниры всякий раз, когда ему нужно немного насилия, чтобы скрасить свой день. Победители турнира получают призы, а ставки заключаются втихаря. В одном турнире участвуют двенадцать бойцов, и он состоит из трех боев с короткими перерывами между ними. Несоблюдение следующих правил приводит к дисквалификации бойца: Все участники турнира должны ждать в зоне X7, пока их не вызовут в зону X6 для боя. • Во время боя ни один боец ​​не может покинуть арену или атаковать кого-либо, кто не участвует в этом бою.

### Структура турнира

Носк2 Ур'грей берет двенадцать бойцов и объединяет их в четыре команды по три человека. Чтобы поединки были интересными, Носка старается максимально уравнять команды. В команде могут быть все персонажи игроков, все NPC или их комбинация. В первом бою команда 1 сражается с командой 2. Во втором бою команда 3 сражается с командой 4. Третий и последний бой сталкивает команды-победители двух предыдущих боев с одним другим. Бой заканчивается, когда все бойцы одной команды становятся недееспособными, убиты или дисквалифицированы.

### Победа в турнире M Ent

Каждый член команды-победителя, выживший в третьем бою, получает мягкую куклу Занатара с карманом во рту, в котором находится драгоценный камень стоимостью 100 зм. и ониксовый трофей, вырезанный в виде улыбающегося смотрящего, которого ласкают руки (стоимостью 25 зм).

### Ставки на турниры

Зрители любят делать дополнительные ставки на свои любимые команды. Максимальная ставка составляет 10 золотых. Персонаж, сделавший ставку на команду, выигравшую турнир, получает выигрыш, равный пятикратному размеру ставки.

### Тролльская резня

Прилив Тролля — веселый весенний праздник для большинства жителей Западного Глубокия, включая Ксанатара, но в этом году бехолдер запланировал жестокий поворот праздника.

### Глава 5. Весеннее безумие

Гильдия Ксанатар недавно поймала нескольких троллей в Подгорье. Тролли носят безглазые шлемы и кандалы в виде шариков и цепей на лодыжках. Затем во время Прилива Троллей их выпускают в разные районы города. Когда персонажи столкнутся с такой сценой, прочтите: Дети в масках троллей бегут сквозь туман и моросящий дождь, стучатся в двери и останавливают взрослых на улицах. Те, кого не угощают цукатами, палочками соленого мяса и прочими лакомствами, проделывают всякие трюки. Сварливой старушке в лицо кинули крысу. У дородного карлика украли трубку. Небольшая толпа зевак собралась вокруг плетеного чучела тролля высотой десять футов и топает ногами, пока двое молодых людей пытаются поджечь это изображение тлеющими факелами. Внезапно к толпе бросается седовласый мужчина с маской ужаса на лице. За ним, покачнувшись, идет массивный зеленокожий гигант, тащищий по мощеной улице мяч и цепь. Слепой шлем закрывает глаза тролля, но его рот представляет собой настоящую пещеру с острыми зубами. Он размахивает руками, разрезая туман вокруг себя, и издает ужасный вопль разочарования. Толпа паникует при виде этого и убегает в туман и дождь. Тем временем двое членов Городской стражи подкрадываются к слепому троллю, надеясь нанести смертельный удар. Седовласый мужчина — уотердэвианский аристократ без каких-либо достижений по имени Бромас Суллу. Когда он видит персонажей, он кричит: «Это тролль! Сделайте что-нибудь!» Если персонажи вмешаются, два ветерана Городского дозора сражаются вместе с ними. Эти констебли действуют по одинаковому счету инициативы. По их инициативе в каждом раунде существует некумулятивная 20-процентная вероятность того, что другой ее ветеран прибудет и вступит в бой. Тролль ослеплен, пока носит безглазый шлем, а перья из шариков и цепей, зажатые вокруг его пальцев, уменьшают его скорость ходьбы до 20 футов. В этом состоянии его рейтинг опасности равен 4 (1100 опыта). Пока персонажи сражаются с троллем, дети в масках троллей смело забрасывают существо засахаренными яблоками.

### Разработка

Если персонажи внесут свой вклад в победу над троллем, Городской Дозор будет им благодарен. Бромас Суллу поздравляет их и следующую декаду рассказывает друзьям и членам семьи о каждой детали битвы. Раскрывается история героизма героев. и они обретают много новых посетителей в своей таверне. На ближайшие шесть декад при определении доходности таверны. добавьте 20 к броскам в таблице «Ведение бизнеса» (см. «Расходы на содержание таверны», стр. 41). После этого добавьте 10 к таким броскам, чтобы отразить давнюю привязанность Уотердипа к «Убийцам Троллей с Аллеи Тролльих Черепов».
