# Глава 6: Адское лето

_Исходные страницы: 116-131_

## Страница 116

### Икторо Ано Ам Малия Касса Лантер Страк

сделка с Асмодеем, Повелителем Девяти Преисподних. Три года назад. они продавали души своих детей, чтобы избежать финансового краха. Душа их старшего сына. Освальдо был взят сразу. То, что осталось, превратилось в цепного дьявола, которого фонари Кассы заперли на своем чердаке. Двое их младших детей, Теренцио и Эльзерина, обречены потерять свои души, когда им исполнится девять лет, всего через десять дней после Дня Основателей, летнего праздника, отмечающего основание Уотердипа. После того как сделка была заключена, Кассалантеры чудесным образом вернулись. Их банковский и ростовщический бизнес процветал, в то время как конкуренция страдала. Исчезновение их старшего сына (и возможного наследника) вызвало у них сочувствие. Их филантропическая деятельность принесла им легитимность и новых друзей. В короткий срок они стали предметом зависти уотердэвиской знати. Казалось бы, благословленные, Касса Лантеры привлекли новых последователей к своему культу поклонения дьяволу, который с самого начала был планом Асмодуса. Нарушение контракта с Асмодеем — роскошь, которую не может себе позволить ни один смертный, но у лорда и леди Кассы есть способ спасти души Теренцио и Эль Зерины. Пункт контракта позволяет им сохранить жизни своих оставшихся (и будущих) детей, заплатив вместо этого «одну из миллиона золотых монет и принеся в жертву одну из ста несчастных душ». У Кассалантеров есть большая часть необходимой им монеты, но им требуется золото из Хранилища Драконов, чтобы купить спасение своих детей, не обанкротившись. Викторо отвечает за обнаружение Хранилища Драконов и обеспечение безопасности золота в нем. Аммалия, со своей стороны, планирует принести в жертву девяносто девять душ одним махом, устроив пир в День Основателей с отравленной едой. И души, и золото должны быть выплачены Ас модеусу одновременно. Сорвать любой из этих планов означает гибель заговора Фонарей Кассы и их младших детей.

### Культ Асмодея

Лорд и леди Кассалантер — главы тайного культа Асмодеуса. Культ собирается в полночь раз в декаду в храме Асмодея под виллой Кассалантер. Во время ритуалов поклонения. члены культа, в том числе лорд и леди Кассаланте, носят малиновые одежды, золотые маски и золотые жертвенные кинжалы. Маски и кинжалы стоят по 75 зм каждая только за золото.

### Знакомьтесь: Кассалантеры

Каждый член семейства фонарей Касса расслабляется в разных частях дома и по отдельности реагирует на появление вторгшихся в его жилище персонажей. Лорд и леди Кассалантер часто уезжают из дома по делам. особенно по мере приближения Дня Основателей; они возвращаются домой за час до ужина. ГЛАВА 6 (ВСЕ ЛЕТО!R)

## Страница 117

### Леди Аммалия Кассалантер

Леди Кассалантер с удивлением реагирует на вид незваных гостей, но быстро скрывает свои чувства приветливой улыбкой. Она пытается завоевать доверие злоумышленников, притворяясь, что верит, что они гости Виктора Ро, и говоря, что ей просто не сообщили об их присутствии. Создав этот притвор, она пытается узнать истинные намерения персонажей, при необходимости накладывая на группу очарование человека, используя ячейку заклинания 5-го уровня (затрагивающую до пяти существ в пределах 30 футов). Использование магии таким образом незаконно, но у Аммалии в Уотердипе много доброй воли - достаточно, чтобы заслужить расположение магистрата. В те часы, когда Аммалия дома и не спит. ее местоположение на вилле может быть определено случайным образом: dl 00 Местоположение Аммалии 01- 70 Она ухаживает за своим садом бабочек (область C25). 71 - 90 Она курит на балконе (зона C25a). 91- 00 Она плачет перед Освальдо на чердаке (область C24). ЛОРД ВркТОРО КАССАЛАНТЕР Викторо Кассалантер с пламенной яростью реагирует на вид незваных гостей. Он требует знать их имена и вызывает дворецкого Уиллифорта Кроуэлла, чтобы тот проводил их. Если у него есть такая возможность, он незаметно применяет доминирование над человеком на одного из персонажей, используя ячейку заклинания 8-го уровня (увеличивая его продолжительность до 8 часов), чтобы внедрить шпиона в их ряды. Как только злоумышленники уходят, он удаляется в свой офис (зона C6) и использует свое действие, чтобы получить полный контроль над доминируемым персонажем. Главный герой сообщает городской страже, что группа ворвалась на виллу Кассалантер и должна быть арестована за свое преступление. В те часы, когда Викторо находится дома и бодрствует, его местоположение на вилле можно определить случайным образом: dl 00 Местоположение Викторо 01-70 Он в своем офисе (область C6). 71- 90 Он в читальном зале (зона C4). 91- 00 Он с Аммалией в одном из трёх мест, упомянутых выше.

### (Ассалантерские знания

Успешная проверка Интеллекта (История) Сл ​​15 позволяет узнать следующую информацию о Кассалантер-Йилле и ее жителях: • Несколько лет назад для Кассалантеров настали тяжелые времена, но с тех пор они изменили свое состояние и восстановили свой прибыльный банковский и ростовщический бизнес. • Старший сын Викторо и Аммалии исчез три года назад, когда семья была на грани банкротства. У них есть двое выживших детей, близнецы по имени Теренцио и Эльзерина. • Лорд Викторо Кассалантер – единственный живой наследник покойного Каладорна Кассалантера, бывшего Лорда в Маске и героя Севера. • За прошедшие годы Кассалантеры основали ряд благотворительных обществ и сделали щедрые пожертвования храмам, посвященным божествам доброго мировоззрения. Известно, что они поклоняются Сиаморфу, полубогу, чьим идеалом является право и обязанность знати править. ГЛАВА 6. АДА ЛЕТА

### Т'Эренцио и Эльзерина

Близнецы Кассала-нтер не являются членами культа своих родителей и не имеют других друзей. Так как их обучают в частном порядке, и им редко разрешают покидать поместье. В присутствии незнакомцев Теренцио становится подозрительным и кротким. Предполагается, что в часы бодрствования детей их местонахождение на вилле может быть определено случайным образом: dlOO.

### 01-50

### 51 - 75

### 76-00

Местоположение Теренцио и Эльзерины. Они играют в своей комнате (зона C18). Они в библиотеке (зона C3). Они гоняются за бабочками в саду (зона C25). В доме Теренц ио и Эльзерины есть места, которые родители запретили им посещать, и которые они с нетерпением ждут, чтобы исследовать теперь, когда у них есть друзья, которые их сопровождают. Эти локации следующие: • Офис их отца (зона C6) • Чердак (область C24) • Зона винного погреба (C28) Если спросить об их родителях, Теренцио и Эльзерина сообщают, что их родители ищут пропавших драконов. (То, что их родители планируют делать с кучей страшных крылатых рептилий, им неведомо, а Теренцио и Эльзерина слишком напуганы, чтобы спрашивать.) Подружившись, они узнают, что их отец ведет дневник в своем офисе (область C6). Если спросить об их старшем брате Освальдо. Теренцио и Эльзерина повторяют то, что им сказали родители: он учится в школе в далеком городе (они не помнят, в каком). Ни один из них не знает о жестокой судьбе, постигшей Освальдо (см. область C24), и не подозревает, что их ждет аналогичная судьба.

### Хэй Д Слуги

Главные слуги виллы Кассалантер являются членами культа. Эти четыре слуги описаны ниже. Все кажутся тифлингами, хотя один таковым не является. Следующие изменения применяются к блокам характеристик тифингов: • Тифинги являются законно-злыми. • У них есть следующие расовые черты: они знают заклинание таума-тургия, а Харизма — это их колдовская способность для этого заклинания. Они обладают устойчивостью к повреждению огнем. Они обладают темновидением на расстоянии до 60 футов. Они говорят на Общем и Инфернальном. УИЛЛИФОРТ КРОУЭЛЛ Уилли Форт одет в строгий черный костюм и носит очки в тонкой оправе. Он допп-эльгангер, который обычно принимает форму стареющего мужчины-тифи и приветствует всех гостей в вестибюле (зона Cl). Как главный дворецкий Кассалантеров и личный помощник лорда Викторо, Уиллифорт Кроуэлл считает обязательным знать все, что происходит на вилле. Если у Кассалантеров есть гости, он сопровождает их на протяжении всего визита, при необходимости используя скрытность. Он уводит любопытных гостей от мест и объектов, которые могут связать Кассалантов с культом поклонения Асмодею.

## Страница 118

### Тиссна Хы Рет

Мадам Хирет — личный помощник Аммалии Кассалантер и главная горничная семьи. Мадам Хырет одета в длинное черное платье и носит головной убор с черными кисточками. Она стареющая поклонница культа тифлингов и большую часть времени проводит в главной гостиной (зона C19). Л АИБА «НАНА» Росс. Э. Лайба Росс, более известная как «Нана», является смотрителем и частным репетитором Теренцио и Эльзерины, и она делает все возможное, чтобы следить за каждым их шагом. Несмотря на это, эти двое часто ускользают от ее бдительного ока. Нана одета в струящиеся красные одежды. Она фанатка культа тифлингов, которая отдыхает в игровой комнате близнецов (зона C17), когда ее нет с детьми. j АНДАР ЧЕРГОБА Будучи шеф-поваром виллы Cassalanter, Жандар составляет меню на каждый день и контролирует всю деятельность на кухне. Джандар — мужчина-фанатик культа. Он часто бывает на кухне (зона ClO).

### Встреча с Кассалантерами

Лорд и леди Кассалантер — грозные заклинатели и преданы друг другу. ff, на одного из них напали на вилле Кассалантер. другой прибудет как можно быстрее. Прямая конфронтация с фонарями Кассы, скорее всего, приведет к поражению персонажей или, если и персонажи, и фонари Кассы сбегут живыми, к их аресту за нападение на дворянство. У фонарей Кассы нет желания убивать персонажей, даже в целях самообороны. Они прилагают огромные усилия, чтобы разделить и подчинить отряд своей магией, не причиняя при этом серьезного вреда. Если персонажи уменьшают хиты Аммалии до 30 или меньше и Викторо с ней. он на несколько коротких мгновений изгоняет ее в безопасное место, продолжая сражаться. Если хиты Викторо или Аммалии опускаются до 30 или меньше, а другой Кассалантер отсутствует, они пытаются договориться с нападавшими или подкупить их. Фонарики Кассы не боятся ареста, поскольку верят, что их богатство, репутация и связи уберегут их от тюрьмы. Они боятся тикающего времени Дня основателей. Они умоляют персонажей позволить им осуществить свой план, хотя бы для того, чтобы спасти жизни Теренцио и Эльзерины.

### Разрушение Нг Т Хе

### Операция C Assa La Nt Ers

Убийство или ранение фонарей Кассы влечет за собой серьезные юридические последствия, но персонажи могут помешать Кассалантерам, уничтожив или украв тайник Аммалии с ядом полуночных слез (область C22), разрушив статую Асмодея в храме (область A7) или не давая золото лорда Неверэмбера попасть в их когти.

### Сбор информации

Если Кассалантеры — главные злодеи, персонажи могут прийти на свою вилу, если их поиски Камня Голорра или Хранилища Драконов зайдут в тупик. Викторо Кассалантер хранит информацию, связанную с его собственными поисками камня и Хранилища Драконов, в своем кабинете (область C6).

### Вилла Кассалантер

Когда персонажи впервые подходят к воротам виллы Кас-Салантер, прочитайте или перефразируйте следующее: Совершенно белые стены виллы Кассалантер, блестящая малиновая крыша и башенки выделяются даже среди других богатых поместий Морского округа. Трехэтажный особняк расположен посреди живописных зеленых садов с живой изгородью и водными объектами. Поместье окружено высокой стеной из белого кирпича с единственными коваными воротами вместо входа. Фамильный герб Кассалантеров — зеленая буква Y, перекрывающая стилизованный кормящийся гусь, — красуется на воротах, а по обе стороны по стойке смирно стоят вооруженные охранники. Вилла Cassa Lanter — это экстравагантный особняк с десятками роскошных комнат для хозяев дома и их гостей, но его великолепие противоречит ужасной тайне, которую он хранит. Храм Сиаморфа, который когда-то находился под поместьем Джея, был осквернен дьяволопоклонством Викторо и Аммы Лии. Теперь эта огромная часовня посвящена Повелителю Девяти Преисподних.

### Приближающаяся C Ассаланте R Вилла

Территорию поместья Кассалантеров патрулируют наемные охранники. Двое из них стоят у ворот поместья, еще двое — у входной двери дома, а всего шестеро патрулируют территорию в любое время. Эти стражники — люди, одетые в ливреи с гербом Дома Кассалантер. Дом окружен ухоженным газоном. Мощеная дорожка ведет от внешних ворот поместья как к главному входу (зона Cl), так и ко входу в каретный сарай (зона CHl). На территории виллы растут многочисленные лиственные деревья и тщательно ухоженные сады.

### S Pott Эд от The Guards

Персонажи, пытающиеся проникнуть на виллу Кассалантер, с большей вероятностью будут арестованы, чем убиты. Служба безопасности вокруг виллы Кассалантер призвана поднять тревогу и отпугнуть мелких воров, а не остановить решительных искателей приключений. Если охранники замечают злоумышленника, они поступают разумно: звонят властям. Городская стража имеет небольшие «будки для наблюдения», предназначенные для одного человека, установленные почти на каждом углу улицы в Морском округе, включая перекресток сразу за воротами виллы Кассалантер. Если охранник поднимает тревогу, дежурный член Дозора вызывает отряд из сорока ветеранов Городского Дозора, чтобы оцепить территорию.

### Подкрепления

Если в дело вмешается Городская стража, лорд и леди Кас Салантер забеспокоятся, что кто-то раскрыл их заговор. Количество охранников, патрулирующих территорию

### Глава 6. Адское лето

## Страница 119

удваивается, и Викторо обходится без всякой человеческой охраны внутри дома. Всякий раз, когда во внутренних помещениях упоминается стражник, этот стражник теперь представляет собой бородатого дьявола, замаскированного под человека. Замаскированный дьявол выглядит как мускулистый бородатый мужчина в домашней ливрее. Существо, внимательно наблюдающее за человеком, может при успешной проверке Мудрости (Внимательность) со Сл 15 заметить извивающуюся «бороду».

### Обитатели виллы Кассалантер

Вилла Кассалантер является домом только для лорда и леди Кассалантер, их детей, их личных помощников и их охраны. Все остальные слуги, работающие на вилле, живут в темных домах в Доковом или Полевом округах и путешествуют по городу в предрассветные утренние часы, чтобы прибыть до того, как Кассалантеры проснутся. За исключением личных помощников, Кассалантеры регулярно пополняют число своих слуг. Большинство переходят на другую работу, но иногда слуга обнаруживает секретное хранилище (область C29), посещает запретный чердак (область C24) или иным образом узнает слишком много. Таким людям суждено стать жертвами Асмодею.

### Особенности виллы

Следующие особенности присутствуют на всей вилле: Потолки в комнатах имеют высоту 25 футов, коридоры и дверные проемы, соединяющие их, имеют высоту 7 футов. Двери изготовлены из экзотических твердых пород дерева. Если дверь заперта, спортсмен может подобраться персонажем, прошедшим успешную проверку Ловкости со Сл 15, используя воровские инструменты, или дверь может быть взломана персонажем, прошедшим успешную проверку Силы (Атлетика) со Сл 20. Викторо, Аммалия и главный дворецкий Виллифорт получили ключи от каждой комнаты в доме. • Полы деревянные и покрыты мягкими шерстяными коврами. Существа, ходящие по комнатам с ковровым покрытием, имеют преимущество на проверки Ловкости (Скрытность). Все помещения хорошо освещены масляными лампами, фонарями или люстрами. • Кассалантеры не держат в доме серебряных предметов (за исключением монет), так как серебро вредно для дьяволов.

### Зоны виллы

Следующие области соответствуют меткам на карте 6.1. Вилла соединяется с храмом Асмодея через секретную дверь в зоне C28. Если обитатели или особенности локации меняются во время вечеринки в честь Дня основателей, текст включает раздел «День основателей», описывающий эти изменения. ГОСТЕВОЙ ДОМ Кассалантеры принимают гостей в этом величественном гостевом доме. КГЖ. Грязевая комната. Здесь гости могут снять и хранить грязные плащи и обувь. КГ2. Хранилище . Здесь гости могут хранить свое дорожное снаряжение. КГ3. Столовая . В этой комнате стоят два обеденных стола, каждый из которых окружен шестью стульями. КГ4. Кухня. Ожидается, что гости будут ужинать с Кассалантерами в поместье, но здесь же они могут приготовить себе завтрак.

### Глава 6 Я убил Су Мм.Эра

КГ5. Салон. Комната оборудована бильярдным столом, карточным столом и четырьмя роскошными креслами. КГ6. Гостиная. В этом номере есть пианино и четыре роскошных кресла. КГ7. Спальня с. В каждой комнате есть кровать на двоих, пара шкафов, небольшой туалетный столик с подходящей табуреткой и сундук для хранения ценных вещей. КГ8. Мастер-спальня м. В этой комнате есть балкон, большая кровать с балдахином, стоячее зеркало в позолоченной раме, письменный стол и такой же стул, комод, высокий шкаф и коврик в виде совиного медведя, накинутый на мягкое кресло с таким же пуфиком.

### Каретный двор

У Кассалантеров есть три экипажа: один для банковского дела, один для публичных выступлений и один для частного использования. У них также есть шесть лошадей: четыре тяжеловоза для перевозки экипажей и две верховые лошади. Лошадей держат в стойлах, которые убирают каждое утро перед рассветом. В каретном сарае также хранятся сбруя, уздечки, корм и другие предметы первой необходимости для лошадей. кл. ПРИХОЖАЯ Этот зал имеет следующие особенности: • В зале стоит великолепный клавесин. Малиновый ковер тянется по коридору к открытой двери в холл. • Свет хрустальной люстры отражается от более трех десятков священных символов Сиаморфы, расположенных на настенных полках, каждый из которых имеет форму серебряной чаши с выгравированным на ней золотым солнцем. Если персонажи являются ожидаемыми гостями, Уиллифорт Кроуэль (см. «Главные слуги», стр. 116) ждет их здесь и ведет в курительную комнату (зона Cl2), чтобы встретиться с фонарем Лорда Кассы. Он позволяет им исследовать дом, пока они ждут, но упрямо следует за ними. День основателей. Зал заполнен болтливыми гостями с бокалами спа-вина. Один играет на клавесине.

### С2. Садовая прихожая

В этой комнате есть следующие особенности: • Охранник, одетый в фонарную ливрею Дома Касса, праздно сидит на ящике и наблюдает за внешней дверью. • Пол покрыт грязью. На полу разбросаны несколько рядов грязных ботинок и садовых перчаток. День основателей. Эсвеле Рознар, Черная Змея (см. приложение Б), прячется в нише и надевает маску и капюшон Черной Змеи. На ней гладкий черный кожаный костюм, а у ее ног лежит бальное платье с оборками. Эсвеле ускользнула от своих родителей, Ролтеме и Азалии Росзнар, и готовится пробраться через виллу и ограбить Кассалантеров вслепую. Персонажи могут убедить Черную Гадюку помочь им во время обыскивания виллы Кассалантер, преуспев в проверке Харизмы (Запугивание или Убеждение) Сл 14. Если Эсвеле решает помочь персонажам, она сражается вместе с ними и автоматически обнаруживает сокровища и секретные двери.

## Страница 120

Гостевой дом I, второй этаж

### Кг1 Кг8

CG1 ffu, мансарда CG1 Down to firstnoor-Ill~, / Гостевой дом, первый этаж до

### Cg4 Cg5 Cg6

CG3

### Кг1 Кг1

[1r3 ·-CG7 ::-Do wnto on oor sec n Гостевой дом, Мансарда, Главный дом каретного сарая, Главный дом на чердаке, Третий этаж

### (18 (17

~ill- Вниз до pz:z=~ область C13 1 квадрат = 5 футов CHA Pl r:R 6 I H l LL OF A SUMMr:~

## Страница 121

### С3. Библиотека

Это частная библиотека фонарей Кассы. Он содержит следующие особенности: • В воздухе густо витает аромат старого пергамента. • Стены заставлены высокими полками, заставленными цветными или полными книгами в кожаных переплетах. Каждая книжная полка оборудована лестницей на перекатах, позволяющей людям добраться до самых высоких книг. • Полки, занимающие всю стену у юго-западной стены, содержат не книги, а восемьдесят стеклянных бутылок с широким горлышком, наполненных клубящимся туманом и запечатанных пробками. На северной стене между двумя книжными полками висит портрет лорда и леди Кассалантер высотой 7 футов, держащих на руках двух маленьких детей и стоящих рядом со своим сыном-подростком. Освальдо. (За портретом скрывается потайная дверь.) Если Теренцио и Эльзерина здесь. они играют на раздвижных лестницах. Книга С. Ни одна из книг не является волшебной. баночки с Туманом. Стеклянные бутылки на юго-западной полке содержат магически захваченные звуки, в том числе песни, оперы и записанные лекции. Если вы временно откупорите бутылку, ее звуковое содержимое редко попадет в библиотеку. после чего звук возвращается в свою бутылку. Разбивание бутылки приводит к воспроизведению звука, но звук исчезает после первого воспроизведения. Все бутылки маркированы. Примеры содержания включают следующее: • «Драконья стража Агайрона», лекция, прочитанная Кельбеном Арунсуном о страже дракона, которая защищает бездну Воды (см. «Страда дракона Агайрона», стр. 6). • «Песнь серебряной чаши», гимн полубогу Сиаморфу. «Вулфгар и хрустальный осколок» — эпическая опера, подробно рассказывающая о приключениях варвара, гнома и дроу в Долине Ледвинда. «Твое бородатое лицо» — традиционная песня о любви гномов, популярная в регионе Лунного Моря. Секретная дверь. Семейный портрет Кассалантеров скрывает потайную дверь. Наклон картины приводит к тому, что дверь распахивается наружу на скрытых петлях, открывая кладовую (область Cl 1) за ней. Персонаж может заметить светлую щель под секретной дверью при успешной проверке Мудрости (Внимательность) Сл 18.

### С4. Читальный зал

Этот уголок для чтения имеет следующие особенности: • Свет льется в эту комнату через четыре высоких эркерных окна, которые выходят на масляный сад (зона C25). Мебель включает роскошное кресло и небольшой приставной столик, на котором стоит пустой бокал из-под вина и небольшая книга. • В двери в северной стене есть глазок из витражного стекла в форме бабочки. Если Викторо Кассалантер (см. приложение Б) здесь, он читает исторический текст под названием «Взлет и падение крепости адских ворот» и делает записи в своем дневнике. журнал. Маленькая книга на боковом столике — это дневник, который Викторо Кассалатер использует для того, чтобы делать заметки во время чтения. В основном он содержит сухие наблюдения по атласам

### Глава 6. Адское лето

ФаэрОн и книги по истории. Персонаж, который пролистывает журнал и преуспевает в проверке Интеллекта (Расследование) DC IS, может выделить несколько заметок, сделанных Викторо, которые не имеют отношения к его чтению: • «Драконы Неверембера — ответ на наши молитвы». • «Мавзолей Кассалантера. Сообщите Ю.Г.» (Инициалы относятся к леди Яле Гралхунд.) «Голорр — аболет. Теперь все это имеет смысл». Если в главе 4 персонажи все еще ищут Камень Голорра, вы можете включить в этот журнал подсказку о местонахождении камня. (Если камень есть у салантеров Каса, он спрятан в зоне C6, когда не используется.)

### С5. Фойе

В этом вестибюле с мраморным полом круглосуточно дежурят два охранника в ливрее Дома Касса. Он имеет семь выходов: Дверь в вестибюль (зона C1) Открытая арка, ведущая в просторную столовую (зона C9) Три безымянные двери на восточной стене (зона C6, C7 и C8) Большая лестница, ведущая ко второму хаму (зона C13) Скромная дверь под лестницей, ведущая в подвал (зона C26) День основателей. Фойе наполнено роскошными букетами в керамических напольных вазах, богатые гости громко болтают и пьют игристое вино, а с верхних этажей доносится нежная музыка струнного квартета. С6. ОФИС В. Т. ТОРО. Дверь в эту комнату заперта. В комнате имеется следующее: • Высокие стопки юридических фолиантов и финансовых книг лежат на прочном столе из красного дерева. • Отдельно стоящий комплект бронзовых доспехов (в комплекте со шлемом, перчатками и двуручным мечом) стоит прямо за дверью. Если Викторо Кассалантер (см. приложение Б) здесь, то он сидит за столом, сжав пальцы и глубоко задумавшись. Броня. Доспехи, стоящие у двери, — это ужас в шлеме. Он подчиняется командам Викторо. Когда Викторо нет рядом, он нападает на любого, кто открывает дверь без ключа, или на любого, кто не является кровью Кассаланте, кто открывает стол Викторо. Дети Кассалантеров знают об этой конструкции и предупреждают о ней дружелюбных персонажей. Рабочий стол. Стол Викторо заперт, и его можно открыть золотым ключом Викторо. Персонаж может взломать замок, успешно пройдя проверку Ловкости Сл 18, используя воровские инструменты. В ящике стола лежат тринадцать запечатанных трубочек со свитками, внутри каждой подписанный контракт. В этих контрактах описываются условия займов, предоставленных Викторо различным дворянам, торговцам и гильдиям. В ящике также есть секретное отделение, которое персонажи могут найти при успешной проверке Мудрости (Внимательность) Сл 18. В нем хранится священный символ Асмода, изготовленный из чистого золота (стоимостью 250 зм).

## Страница 122

Камень Гола орр. Если у фонарей Кассы есть артефакт, но они его не используют. он также спрятан в секретном отделении стола.

### С7. Cloakroom

В этой гардеробной хранятся дорогие пальто и плащи семьи Касса Лантер, а также есть место для одежды до ста гостей.

### С8. Бухта Красное Порч

Это крытое крыльцо — вход, обычно используемый слугами Кассалантеров. Десять слуг (людей-сообщников) едят здесь во время еды.

### С9. Столовая Фам И Ли

В этой комнате есть следующие примечательные особенности: Дюжина стульев окружает обеденный стол с красивой резьбой в центре комнаты. Стол накрыт золотыми тарелками, утварью, кубками и подсвечниками. Шелковые салфетки дополняют внешний вид. Кассалантеры обедают здесь всей семьей. иногда приглашая одного или двух гостей присоединиться к ним. День основателей. Во время вечеринки обеденный стол превращается в карточный стол. Десять богатых дворян играют в игру «Три дракона» с высокими ставками. Персонаж может сыграть раунд, поставив 5 золотых монет и совершив проверку Интеллекта со Сл 15, добавив бонус мастерства, если персонаж владеет игровыми наборами. При успешной проверке персонаж выигрывает 10 зм. При неудачной проверке персонаж теряет ставку. Сокровище. Золотая сервировка стола и подсвечники стоят в общей сложности 2500 зм.

### Чио. Кухня

С восхода солнца и до часа после захода солнца на этой кухне кипит жизнь: • Полдюжины поваров бегают взад и вперед, приправляя мясо, смешивая тесто и иным образом готовя впечатляющее разнообразие блюд. • Толстый краснолицый мужчина в высокой белой шляпе лает приказы своим подчиненным, Бран подает острый нож при каждом указании. Лестница из этого помещения ведет на банкетную кухню на втором этаже (зона Cl4). Главный шеф, джанда р Чергоба (см. «Главный слуга», стр. 116), наблюдает за шестью поварами (людьми-простолюдинами). Если Джандар считает, что персонажи представляют угрозу, он кричит «Фор'заал», заставляя десять ножей волшебным образом подниматься со столов и атаковать. Эти ножи представляют собой связывающие мечи, которые при ударе наносят 4 {l d6 + 1) колющего урона. День основателей. Джандара здесь нет. Вместо этого он готовит отравленный пир для Аммалии в кулинарном павильоне на обширной лужайке поместья. КЛ!. КЛАДОВАЯ В этой комнате есть следующие особенности: • Бочки с элем, пресной водой и растительным маслом сложены стопкой в ​​центре комнаты. Вдоль стен стоят полки с продуктами и ингредиентами. • Задняя стена кладовой представляет собой одну большую винную стойку, на которой хранится множество великолепных бутылочных вин. (За этой винной стойкой скрывается секретная дверь.) Запертый железный ящик. Джанд ар Чергоба, шеф-повар, хранит свой золотой жертвенный кинжал, золотую маску и малиновые одежды (см. «Культ Асмодея», стр. 115) в запертом железном ящике под мешком с картошкой. Ящик можно открыть золотым ключом Джандара или персонажем, который совершит успешную проверку Ловкости Сл 15, используя воровские инструменты. Персонаж также может открыть его, пройдя успешную проверку Силы (Атлетика) Сл 25. Секретная дверь. Секретную дверь в библиотеку (область C3) может обнаружить персонаж, совершивший успешную проверку Мудрости (Внимательность) Сл 18. Персонаж обнаруживает, что, подняв бутылку Baldur's Gate pi not noir со стойки, дверь разблокируется и ее можно открыть. С л2. КОМНАТА ДЛЯ КУРЕНИЯ В этой комнате имеются следующие особенности: Один охранник в ливрее Дома Кассаланте стоит здесь и рассеянно рассматривает царственные портреты, которые украшают стены и покоятся на причудливых диванах в различных местах. • Прекрасные кресла, расставленные по всей комнате, слегка пахнут трубочной травой; аромат почти скрыт ладаном и нежными духами e. Если лорд Касса фонарь по какой-либо причине пригласил персонажей к себе домой. он встречает их здесь. Если разговор заходит о деле, он просит Уиллифорта принести гостям бокалы с прекрасным бренди и трубки, наполненные трубочной травой. Портрет с. Портреты на стенах изображают несколько поколений Кассалантеров. На мольберте, написанном совсем недавно, можно увидеть следующее: • Мрачный молодой Викторо со своим сияющим человеческим отцом. Свадебный портрет, изображающий Викторо и Аммалию улыбающимися и беззаботными. Двенадцатилетний Освальдо держит церемониальную рапиру. Аммалия сидит с младенцем Теренцио и Эльзериной на коленях, пока Викторо читает им сказку Cl3. БАЛЬНЫЙ ЗАЛ Этот элегантный бальный зал имеет следующие примечательные особенности: В центре стоит жуткий человек размером с человека, сделанный из дерева и ткани, с разрисованным лицом. Он одет как бальный танец. • Полированный мраморный пол представляет собой великолепную мозаику, изображающую серебряную чашу с изображением золотого солнца снаружи. Персонажи, преуспевающие в проверке Интеллекта (Религия) Сл ​​10, узнают в нем священный символ Сиаморфа, полубога благородства. Стены украшены позолоченными зеркалами и красивыми гобеленами.
Вдоль западной стены от чердака до потолка тянутся окна с малиновыми портьерами. Несмотря на свое величие, этот бальный зал кажется странно мрачным, когда в нем никто не танцует. Лестница ведет вниз

### Глава 6. Ад. 01. Лето.

## Страница 123

в фойе (зона CS) и до коридора за пределами зон Cl7 и C19. Танцевальная конструкция. Одетый «манекен» — магическая конструкция, служащая партнером по танцу. Он имеет характеристики проворного райта (см. приложение B), но не имеет эффективных атак и стоит 0 XP. Когда гуманоид кланяется или делает реверанс перед конструктом. он делает другой жест, в то время как заклинание волшебный рот воспроизводит записанное сообщение на Общем языке: «Какой танец вы бы хотели? Гальярду? Павану? Вальс?» Конструкция следует за партнером, пока танец не закончится. когда он снова станет тихим. День основателей. Во время вечеринки десятки богатых гостей в масках танцуют под зажигательный вальс в исполнении струнного квартета.

### С14. Банкетная Кухня

Банкетная кухня — это дополнительное пространство для приготовления пищи, используемое вместе с основной кухней во время общественных мероприятий. В остальном оно пусто, и его двери заперты. День основателей. На кухне кипит жизнь: четыре повара (люди-простолюдины) готовят множество пирогов для благородных гостей. C l 5. БАНКЕТНЫЙ ЗАЛ Единственный предмет мебели в этом просторном зале — длинный деревянный обеденный стол, который оказывается замаскированным гигантским мимикрием. Он имеет характеристики обычного мимика со следующими изменениями: Мимик большой и имеет 75 (10d10 + 20) очков жизни. • В качестве действия он может совершить три атаки: две ложноножками и одну укусом. • Его рейтинг опасности равен 3 (700 XP). Кассалантеры хорошо относятся к мимику, и он не причинит вреда никому из членов семьи. Он подчиняется только лорду и леди Кассалантер. День основателей. В комнате стоят десятки стульев, а стол заставлен едой. Два десятка гостей вечеринки могут наесться здесь в любой момент. Четыре бандита-двойника из Зияющего портала проскользнули в отряд под видом дворян. Их лидер, Бонни (см. «Знакомые шаги», стр. 20), изображает из себя незнатную дворянку по имени Лаймерия Лаурилстар; Он надеялся, что вечеринка пройдет весело, но она готова помочь персонажам, если им понадобится помощь. Сл6. КОМНАТА ПИАНО. К стене этой пыльной комнаты придвинут блестящий рояль. За ним несколько безымянных чуланов. Эта комната обычно пуста, если только не происходит светское мероприятие или Ана Росс не дает детям Кассалантера урок игры на фортепиано. День основателей. Здесь общаются богатые гости и пользуются туалетными комнатами (зона Cl6b). С л 6А. ШКАФ ДЛЯ ХРАНЕНИЯ В этом шкафу хранятся ящики с зимними одеялами, швабрами и другими предметами домашнего обихода. ГЛАВА 6 I HF.LL. 0~ СУММА Cl6B . ПОРОШКОВЫЕ КОМНАТЫ Эти комнаты заперты. В них есть зеркала, и они практически не используются, за исключением общественных мероприятий. День основателей. Модные дворяне ждут своей очереди, чтобы освежиться. С17. ИГРОВАЯ КОМНАТА В этой комнате есть следующие особенности: • На полу разбросаны гигантские мягкие игрушки, «домкраты из коробочек». куклы. и лошадь-качалка в форме боевого коня. С потолка свисает, вяло поворачиваясь, большой мобиль в форме бабочки. Если с ней не занимались где-то еще, няня близнецов, Лайба Росс (см. «Старшие слуги», стр. 116), сидит здесь и вяжет детям кукол крючком. Cl8. Тв! НС 1

### Спальня М

Спальня близнецов имеет следующие особенности: • Большую часть комнаты занимают две кровати с балдахином. • Ночью комната загромождена десятками игрушек. Утром горничная возвращает игрушки в ящики для игрушек. В углу стоит чучело единорога в натуральную величину. Если Теренц ио и Эльзерина здесь. Теренцио одет в грубый костюм дракона, и его сестра гоняется за ним по комнате. который носит рыцарский шлем и размахивает деревянным мечом. Мягкий единорог. Этот неодушевленный предмет считается настоящим единорогом при открытии Хранилища Драконов (см. «Ключи от Хранилища», стр. 90). Cl8A-Cl8B. ШКАФЫ Эти шкафы заполнены мягкими игрушками и запасными одеялами. Сл9. ГОСТИНАЯ ГОСУДАРСТВА Служительница леди Кассалантер, Тиссина Хирет (см. «Главные слуги», стр. 116), проводит здесь большую часть своего времени, когда она не со своей госпожой. Комната обставлена ​​для комфорта и включает в себя мягкие кресла, диванчики для обморока. и винный бар.

### С20. Бельевой шкаф

Этот шкаф забит сложенными простынями и другим разнообразным постельным бельем. Два пуховых одеяла, сложенных в этой комнате, представляют собой коврики материнства, которые атакуют любое существо, кроме Кассалантеров или их слуг. Любой бой в этой комнате привлекает внимание как Лайбы Россе (зона КЛ 7), так и Тиссины Хырет (область КЛ 9). Locl<box. Вилли Форт Кроуэлл и Тиссина Кхирер хранят свои культовые регалии (см. «Культ Асмодея: стр. 115) в украшенном золотом ящике, спрятанном под стопкой одеял с изображениями летающих дьяволов. Ящик можно открыть либо золотым ключом Вилли Форта или Тиссины, либо персонажем, преуспевшим в проверке Ловкости Сл 14, используя воровские инструменты. вскрывается успешной проверкой Силы (Атлетика) Сл 16.

## Страница 124

### С21. Главная спальня

Дверь в эту комнату заперта. Комната содержит следующие примечательные особенности: Стены украшены девятью фризами, каждый из которых изображает слой внутреннего ада. Кровать с балдахином, задрапированная темно-красными шторами и увенчанная золотыми шпилями, стоит перед богато украшенной дверью, вырезанной из темного твердого дерева, с золотой защелкой. (Эта дверь заперта и ведет в зону C22.) При обыске комнаты обнаруживается золотой сундук, спрятанный под кроватью. Золотой сейф. И Викторо, и Аммалия хранят свои культовые регалии (см. «Культ Асмодеуса», стр. ll5) в сундуке из цельного золота (стоимостью 750 зм), спрятанном под кроватью. Ящик можно открыть либо золотым ключом Викторо или Аммалии, либо персонажем, который совершит успешную проверку Ловкости Сл 14, используя воровские инструменты. Его также можно открыть, пройдя успешную проверку Силы (Атлетика) Сл 16. Если шкатулку открыть каким-либо способом, кроме золотого ключа. Отравляющий газ вырывается из отверстий в нижней части крышки, заполняя сферу радиусом 15 футов в центре коробки. Эту ловушку невозможно обезвредить. Любое существо в его области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 13, получая урон ядом 22 (4d10) при провале или половину этого урона при успехе. Газ быстро рассеивается.

### С22. Амма Лия

1

### S Частное исследование

Дверь в эту комнату заперта. В комнате есть следующие особенности: • Стены заставлены книжными полками, заставленными толстыми томами. • Гримуар в красной кожаной обложке стоит на столе, вырезанном из темного дуба. • Лестница ведет к люку в потолке. Книжные полки. Книги на полках включают художественные и научно-популярные произведения. Рабочий стол. Помимо гримуара (описанного ниже), на столе лежит богато украшенный золотой подсвечник (стоимостью 125 зм), золотая чернильница (стоимостью 25 зм) и перьевое перо (стоимостью 15 зм). В ящике стола лежит сургучная печать с гербом Кассалантера, книга заклинаний Аммалии Кассалантер (которая содержит все заклинания, которые она подготовила) и десять пузырьков с черным как смоль ядом, известным как полуночные слезы (см. «Яды» в главе 8 «Руководства Мастера Подземелий»). Аммалия планирует испортить ядом праздник Дня Основателей (см. «Особые мероприятия»). Красный Гримуар. Фолиант на столе в переплете из малиновой кожи подробно описывает дьявольский ритуал, который Аммалия и Викторо провели, чтобы впервые связаться с архидэвом Асмодеем. Открыв его, вы не обнаружите ничего, кроме пустых страниц с несколькими каплями засохшей крови. Если капля гуманоидной крови прольется на любую страницу, Инфернальный текст на этой странице станет разборчивым и останется таковым до тех пор, пока книга не будет закрыта. Кровь остается даже после исчезновения текста.

### Глава 6. Адское лето

## Страница 125

Любой персонаж с функцией «Ритуальное заклинание» (или умением «Ритуальный заклинатель»), который проводит 24 часа за чтением книги, может освоить описанный в ней ритуал. Ритуал занимает 11 минут и требует благовоний и флакона с нечестивой водой (которые расходуются во время проведения ритуала). В конце ритуала появляется доверенное лицо Асмодеуса и дарует вызывающему его заклинанию коммуна. Прокси состоит из дыма благовоний и напоминает демона преисподней. Прежде чем снова выполнить ритуал, персонаж должен закончить длительный отдых. Люк. Люк в потолке — это вход на чердак.

### С23. Чердак Ландин Дж.

Густой запах серы пронизывает чердак. Единственное освещение — это луч света, который слабо светит через закрытое окно в западном конце комнаты. Этот чердак звуконепроницаем, пока ни одна дверь не открыта. Вой Освальдо можно услышать за пределами чердака, только если люк между этой комнатой и зоной C22 и дверь между этой комнатой и зоной C24 открыты одновременно. Кроме того. существа, обладающие телепатией, не могут телепатически общаться с существами за пределами чердака, если двери не открыты. Теренцио и Эльзерина два или три раза в жизни слышали вой, доносившийся с чердака, и им любопытно, что там скрывается.

### С24. Тюрьма О Свальдо

Если присутствуют Аммали, фонарь Кассалантер или Викторо Касса (см. приложение B) или оба, дверь в эту комнату <.:Hal'TER GI HELL OF A SUMMER разблокирована, но закрыта. В противном случае он заперт. У Викторо и Аммалии единственные ключи. Когда персонажи впервые откроют дверь, прочтите: 1 Вас встречает волна бессвязного воя, как будто открытие двери разрушило дамбу, сдерживавшую крики сумасшедшего. Фонарь Освальдо Кассы (см. приложение Б) визжит и стонет в любое время дня. Он отчаянно пытается заставить кого-нибудь услышать его и прийти ему на помощь. Если здесь находится один или оба его родителя, он плюет на них проклятиями, пока они плачут перед ним. Комнату охраняют два беса в форме паука. Они подчиняются фонарю Лорда Кассы, и их работа — убивать птиц, крыс и других паразитов, проникающих на чердак. Они нападают на любого, кто пытается освободить Освальдо или угрожает другим присутствующим членам семьи. Наследник Кассалантеров — бездушное мерзость из-за бездумной жадности его родителей. Его пустое тело превратилось в цепного дьявола, которого его родители заключили в тюрьму, используя его собственные цепи. На полу вокруг него выжжена пентаграмма диаметром 10 футов. Заклинание обнаружения магии раскрывает мощную ауру магии отречения, исходящую от символа. Цепи Освальдо обвивают балки и брусья, обрамляющие комнату. Он не может повредить дом и не может разорвать свои цепи. Он может только

## Страница 126

бессильно выть от причиненных ему страданий. Он совершенно безумен, и его невозможно урезонить. Успешная проверка Интеллекта (Магия) Сл ​​15 показывает, что пентаграмма не позволяет Освальдо манипулировать своими цепями, и что эффект прекращается, если другое существо входит в область, охваченную пентаграммой. Магию пентаграммы также можно рассеять (УС 15). Если его освободят, Освальдо восстановит контроль над своими цепями и нападет без разбора. Если его хиты уменьшены до 0. цепной дьявол взывает к своей матери, прежде чем раствориться в луже тошнотворного черного ихора.

### С24А. Чердачное хранилище

В этой комнате есть заброшенная мебель, задрапированная черным бельем: стулья, вешалки. отдельностоящие зеркала, манекены для одежды. и тому подобное. Эти драпированные предметы во мраке приобретают зловещий вид, но безвредны.

### С25. Бабочка Y Сад

Весной сады Аммалии Кассалантер привлекают гусениц. которые летом превращаются в бабочек. Сад бабочек леди Кассалантер является предметом зависти ее сверстников. Сладкий аромат цветов и трав исходит от цветочных горшков и кустов роз. Если Теренцио и Эльзерина здесь, они резвятся в саду. Если Аммалия Кассалантер (см. приложение Б) здесь, значит, она присматривает за детьми или ухаживает за своим садом. Шесть бесов в облике ворон бродят по саду бабочек и время от времени охотятся на любимых питомцев Аммалии, когда их хозяйка не смотрит. Несмотря на их наглость, Аммалия использует этих бесов в качестве шпионов. Она отправляет их на миссии по всему городу. Они также предупреждают Аммалию о нарушителях и нападают на любого, кто угрожает члену ее семьи. День основателей. Во время вечеринки два молодых и горячих дворянина случайно обидели друг друга. Они переоделись в дуэльную одежду и сражаются на рапирах, чтобы разрешить свои разногласия, пока зрители пьют вино и подбадривают химикатов.

### С25А. Карден Балкон

С этого балкона открывается вид на территорию поместья Кассалантеров и даже на Море Мечей за внешней стеной Морского округа. Если Аммалия Кассалантер (см. приложение B) здесь, она курит и либо мрачно смотрит на океан, либо наблюдает за своими детьми в саду внизу (область C25).

### С26. Подвал

Слуги очищают этот подвал от пыли и паутины. Вне зависимости от времени года здесь невыносимо холодно. Там есть запасная мебель, корыто для стирки и сундуки, полные старой одежды.

### С27. Ложное хранилище

Дверь в это хранилище сделана из прочного железа и оснащена тремя разными замками. У Викторо и Аммалии есть по набору ключей. Чтобы открыть дверь без ключей, персонаж должен преуспеть в трех последовательных проверках Ловкости со Сл 20 с использованием воровских инструментов. При неудачной проверке все три блокировки сбрасываются. Дверь имеет КД 19. Порог урона 10, 90 очков жизни и иммунитет к яду и психическому урону. Существо может сломать его, пройдя успешную проверку Силы (Атлетика) Сл 27. Хранилище пусто. Холодная ловушка. Если существо входит в хранилище, не сказав предварительно: «Золото — мой щит», комнату наполняет сильный порыв магического холода. Все существа в хранилище в это время должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 16, получив урон холодом 36 (8d8) при провале или половину этого урона при успехе. Заклинание обнаружения магии раскрывает секрет отключения ловушки: посередине потолка начертан крошечный магический символ. Если этот символ рассеивается успешным применением рассеивания магии (УС 16), ловушка перестает функционировать.

### С28. Винный погреб

Этот погреб имеет следующие особенности: • Литая стена уставлена ​​почти тридцатью бочками с вином. • Слабый сквозняк доносится из южного конца винного погреба. Сквозняк выдает местонахождение секретной двери. Слуги редко проводят здесь много времени, так как в подвале неуютно и холодно. Здесь персонажи испытывают странное предчувствие дурного предчувствия. Секретная дверь. Выцветший священный символ Сиаморфа, серебряная чаша с золотым символом солнца. нарисован на южной стене. Если нажат символ солнца. стена раскрывается. за ним открывается область C29. Персонаж, обыскивающий стену, автоматически обнаруживает секретную дверь и может, при успешной проверке Мудрости (Внимательность) Сл I 0, выяснить, как ее открыть.

### С29. Секретное хранилище

Большая часть богатства Кассалантеров связана с инвестициями, но семья хранит здесь стопку из двадцати 5-фунтовых серебряных торговых слитков (стоимостью 25 зм каждый) на случай непредвиденных обстоятельств. В задней части хранилища находится темная лестница, ведущая на высоту 30 футов к храму Асмодеуса (область Ал). День основателей. В дополнение к упомянутому выше сокровищу. в хранилище лежат пятьсот мешков по 1000 золотых каждый (ликвидированные семейные активы). Если Кассалантерам удалось разграбить Хранилище Драконов, в хранилище будет еще пятьсот мешков (общая сумма сокровищ, взятых из хранилища), на общую сумму 1 000 000 зм. Золото остается здесь, пока его не перенесут в храм (см. «Особые события», стр. 130).

### Храм Асмодея

Под виллой Кассалантер находится секретный храм, где Викторо возглавляет культ, поклоняющийся Асмодею. Среди членов культа есть злонамеренная знать, а также введенные в заблуждение простолюдины, соблазненные перспективой богатства и статуса. Весь культ собирается в храме в полночь первого дня каждой декады на темную мессу. Во время этих церемоний. они клянутся в своей преданности Повелителю Девяти Преисподних, выкрикивают имена своих врагов и умоляют Асмодеуса погубить их врагов. Еще они пьют вино. делитесь сплетнями и время от времени приносите жертвы. Для Кассалантеров эти события — возможность усилить свою власть и навязать свою волю своим подчиненным. ГЛАВА B Ill!LL OP A ЛЕТО

## Страница 129

### Особенности храма

К храму относятся следующие общие характеристики: • Комнаты тускло освещены мерцающими свечами, помещенными в высокие, тонкие, кованые подсвечники. • Потолки в комнатах имеют высоту 10 футов, если не указано иное. Проходы имеют высоту 8 футов, дверные проемы высотой 7 футов. • Двери изготовлены из дерева, окованного железом. • Культисты, не являющиеся членами знати, носят дешевые красные мантии, маски дьявола и деревянные амулеты с символом Асмодея.

### Области Храма

Следующие области соответствуют меткам на карте 6.2. Храм соединен с виллой Cassa Lanter лестницей, ведущей на территорию Ал. Кроме того, подземный ручей (область A9) уходит от нижнего уровня храма и в конечном итоге выливается в Илистую равнину к северо-западу от Уотердипа. Изменения в храме, происходящие во время культовых собраний, отмечены в разделе «Культовые собрания». Ал. ЗАЛ ПРОКЛЯТЫХ Особенности этого зала очевидны: • В середине зала винтовая лестница спускается на 20 футов на нижний уровень (зона А3). • Слабый звук пения доносится из коридора на северо-западе. • На юге находятся три камеры с деревянными дверями, окованными железом. В каждую дверь на высоте человеческого глаза встроено маленькое зарешеченное окошко. Двери камеры обращены к каменному столбу. На крючке на столбе висит кольцо с ключами. Клетки. Когда Кассалантеры решают принести в жертву людей в своих ритуалах, они заманивают бездомных уотердавцев в свое поместье и запирают их в этих камерах. Ключи от дверей свисают с каменного столба. Замок может быть взломан персонажем, который совершит успешную проверку Ловкости со Сл 15, используя воровские инструменты. Все три ячейки в настоящее время пусты. Пение. Звук — это звук молитвы Асмодею, которую читают культисты в зоне А7.

### А2. Балкон1Es

Два полуразрушенных балкона с каменными перилами выходят на церемониальный зал храма (зона А7). Расстояние до этажа ниже 20 футов. Разваливающийся пол. Полы на балконах с возрастом ослабли. Любое существо Среднего размера или больше, которое ступает на 5-футовый квадрат, отмеченный на карте Con, должно совершить спасбросок Ловкости со Сл 15, поскольку пол рушится и падает, оставляя зияющую дыру. В случае провала существо падает с высоты 20 футов и приземляется на пол ниже (область A7) среди каменных обломков. В случае успеха существо избегает падения, прыгнув в соседнее незанятое пространство. Звук рушащегося пола слышен по всему храму.

### А3. Передний вестибюль

Винтовая лестница из зоны Al заканчивается в этой камере.

### Глава 6. Адское лето

Asmode usПортрет. На задней стене ниши на севере установлен портик высотой 18 футов и шириной 9 футов в позолоченной раме. На картине изображен поразительно красивый и безупречно одетый бородатый мужчина с торчащими изо лба небольшими рожками. Он носит трость с рубиновым наконечником. Любой персонаж, преуспевающий в проверке Интеллекта (Религия) Сл ​​10, узнает в этой фигуре Асмодеуса. Культовое собрание. Во время культовых собраний каждую дверь, ведущую в зону А7, охраняет бородатый дьявол.

### А4. Fam I Ly C Rypt

Двенадцать каменных саркофагов упакованы в глубокие ниши в стенах. На гипсовой крышке каждого саркофага вырезано изображение вельможи, сжимающего в руках чашу с символом солнца. В саркофагах нет ничего, кроме пыли и костей. С этим склепом связаны души нескольких умерших членов семьи фонарей Касса. Они проявляются как три темных туманных призрака плюс призрак, похожий на иллюзорный образ красивого, чисто выбритого мужчины рыцарской осанки, облаченного в пластинчатые доспехи. Эта нежить атакует любые живые существа, но не может покинуть склеп или приблизиться ближе чем на 5 футов к любому существу, носящему священный символ Асмодея. Призрак — это все, что осталось от Каладорна Кассы Лантера, бывшего Лорда в Маске и героя Уотердипа. Призрак прекращает свою атаку и отгоняет призраков, если персонаж носит или представляет священный символ Сиаморфа. После того, как ему показан такой символ, призрак ведет персонажей в свой личный склеп (область А4а).

### А4А. Каладорн

1

### СК Рипт

Этот склеп занимает пыльный каменный саркофаг, на его гипсовой крышке вырезано изображение красивого, чисто выбритого дворянина, сжимающего в руках чашу с выгравированным символом солнца. Сходство напоминает призрак фонаря Каладорна Кассы (см. выше). Сокровище . Кости Каладорна обратились в пыль, но его доспех +1 пластинчатый доспех остался. Также в пыли лежит булава разрушения. Если призрак Каладорна присутствует, когда один или оба магических предмета вынимают из саркофага, он спрашивает: «Клянетесь ли вы использовать эти предметы, чтобы победить силы тьмы?» Утвердительного ответа достаточно, чтобы упокоить призрак. Прежде чем исчезнуть навсегда, он говорит: «Используй булаву, чтобы уничтожить изображение воплощенного зла. Покончи с коррупцией, чтобы восстановить честь моей семьи». («Чучело» — это статуя Асмодея в зоне А7.)

### А4Б. Пустой C

В этом склепе нет ничего, кроме пыли и паутины.

### А5. Палата культистов

В этом номере имеются следующие особенности: • Шесть деревянных кроватей стоят рядом у северной и южной стен. На западной стене вырезаны четыре барельефа с изображением чудовищ преисподней. Здесь спят уставшие культисты после церемоний, особенно если они выпили слишком много вина.

## Страница 130

### Карта 6.2: Храм Ас Моеус

Секретная дверь. За одним из барельефов находится секретная дверь, которую можно обнаружить при успешной проверке Мудрости (Внимательность) Сл 13. При нажатии на скульптуру секретная дверь распахивается в зону А6.

### А6. Тайная ризница

Эта комната спрятана за двумя секретными дверями, которые не замаскированы изнутри, где каменная ручка на каждой двери позволяет легко ее открыть. В комнате имеются следующие особенности: • У южной стены стоят два черных шкафа с вырезанными на дверях девятиконечными звездами. На западной стене установлена ​​пара высоких тонких зеркал, на каменных рамах которых вырезаны змеи. • Посреди комнаты сложены шесть бочек с вином, используемым для торжеств. В каждом гардеробе есть пять полных комплектов культовых регалий, предназначенных для взрослых людей: красные мантии, маски дьявола и деревянные амулеты в форме символа Асмодея. Культовое собрание. За час до собрания культистов здесь присутствуют пять культистов-людей, надевающих свои регалии.

### А7. Церемониальный зал

Этот зал имеет сводчатый потолок высотой 30 футов и пару балконов высотой 20 футов (см. зону А2), выходящих на него. Его другие особенности следующие: • Ряды мерцающих свечей в железных подсвечниках образуют путь к каменной статуе высотой 30 футов в западном конце. l квадрат = 5 футов зала. Статуя изображает улыбающегося бородатого человека с дьявольскими наклонностями, с маленькими рогами, торчащими из лба, и раздвоенными копытами вместо ног. У основания статуи, зажатая каменным когтем, вырывающимся из пола, находится каменная чаша глубиной 3 фута и диаметром 9 футов, наполненная потрескивающим пламенем. • Трое людей-культистов в красных одеждах, масках дьяволов и деревянных священных символах Асмодея преклоняют колени перед статуей, лихорадочно распевая инфернальный гимн. (Во время собрания культа число присутствующих культистов резко увеличивается.) • Стены вокруг статуи покрыты большими гобеленами, изображающими сцены человеческого разврата. (За северным гобеленом находится грубо вытесанный проход, ведущий в зону А9.) Здесь разыгрывается ритуал Кассалантеров по спасению Теренцио и Эльзерины (см. «Особые события», стр. 130). Культовое собрание. Если культ здесь в силе, тридцать людей-культистов стоят аккуратными рядами перед статуей, воспевая Асмодея с деревянными кубками в руках, в то время как их лидер, Викторо Кассаланте (см. приложение Б), бросает подношения в чашу. Примерно половина культистов — представители знати; остальные — водный дэвианский сброд, привлеченный в культ для пополнения рядов. По периметру стоят Вилли Форт Кроуэлл, Тиссина Хырет, Лайба Росс и Джандар Чергоба (см. «Главные слуги», стр. 116). Их работа — следить за тем, чтобы другие культисты вели себя прилично, пока Аммалия

### Глава 6. Адское лето

## Страница 131

Кассала-нтер (см. приложение Б) грациозно проходит сквозь толпу с золотым графином, церемониально наливая вино в кубки культистов для поджаривания за Повелителя Девяти Преисподних. Шесть бесов леди Кассалантер (см. область C25) невидимо сидят на статуе. Статуя Дьявола и Чаша для жертвоприношений. Когда-то статуя изображала Сиаморфа, но Кассалантеры использовали заклинания каменной формы, чтобы превратить ее в образ своего повелителя ужаса Асмодея. Массивная чаша у подножия статуи также была украшена заклинаниями каменной формы; он излучает сильную ауру магии призывания, когда подвергается заклинанию обнаружения магии или подобной магии. Магические имена вырываются из чаши, пока она остается неповрежденной. Любое существо, входящее в зону А или начинающее в ней свой ход, получает урон огнём 4d10. Существо, количество очков жизни которого уменьшено до 0 в результате этого повреждения, превращается в пепел. Немагические предметы, брошенные в пламя, уничтожаются. Если в статую ударит булава разрушения, она расколется и развалится на куски, разбивая чашу при падении. Любой член отряда, ставший свидетелем разрушения статуи, получает психический урон J 1 (2d 10). Секретная дверь. Секретную дверь, ведущую в зону А6, можно найти, пройдя успешную проверку Мудрости (Внимательность) Сл 13. Если нажать на эту часть стены, она распахнется. Транслировать. За статуей течет ручей, который входит и выходит через арочные водопропускные трубы высотой 1 фут и шириной 2 фута.

### А8. Шкаф для хранения вещей

У задней стены чулана стоит незапертый шкаф, перед которым лежит черный коврик. В шкафу находится золотой графин (стоимостью 125 зм) и полки с деревянными винными кубками. Культовое собрание. Кабинет пуст. поскольку графин и кубки используются в зоне А7.

### А9. поток и бассейн

Подземный ручей течет через западную сторону храма и впадает в бассейн глубиной 5 футов, а затем направляется на северо-запад и выходит в Илистые равнины.

### Специальные события

Если Кассалантерам не удастся получить Камень Голорра, следующие события не произойдут. Как следствие. Теренцио и Эльзерина превращаются в лемуров, поскольку их души теряются через десять дней после Дня Основателей. Разрушенные своими неудачами и потерями. Викторо и Аммалия Кассалантер клянутся уничтожить тех, кто им помешал.

### Получение золота

Это событие может произойти только в День основателей или раньше. Вооруженный Камнем Го!орра и ключами для открытия Хранилища Драконов, Викторо Кассалантер входит в хранилище, использует заклинание маскировки se/f, чтобы появиться под лордом Дагультом Неверэмбером, и обманом заставляет золотого дракона Оринакса отказаться от золота. Дюжина стражников Дома Кассалантер, замаскированных под членов городской стражи, складывают золото в мешки, а еще дюжина везет мешки CH.\PTJ:.R 6 J АД СУММИ R в пару ожидающих экипажей для безопасной транспортировки обратно на виллу Кассалантер. Каждый мешок вмещает 1000 зм, а каждая повозка может одновременно вместить пятьдесят мешков (50 000 зм). Чтобы доставить золото из Хранилища Драконов на виллу Кассалантер, нужно десять поездок туда и обратно (пять на вагон) и большую часть дня. Каждую повозку сопровождают три невидимых чертенка. которым управляет бородатый дьявол в шляпе и плаще с высоким воротником, чтобы скрыть его истинную природу. По прибытии на виллу Кассалантер каждого человека встречает дюжина стражников в ливрее Дома Кассалантер, которые выгружают мешки с золотом и размещают их в зоне C29.

### День T He D Amned

Это событие происходит только в том случае, если Кассалантеры получают золото из Хранилища Драконов. Аммалия Кассалантер устраивает грандиозную вечеринку в День основателей, которая начинается днем ​​и заканчивается в полночь. Богатые гости начинают прибывать ближе к вечеру и собираются внутри виллы, вдали от солнца и жары, в то время как сотня беднейших жителей Уотердипа – большинство из которых привезены из Полевого округа – собираются под павильонами, установленными на лужайке. Нанятые актеры, одетые как основатели Уотердипа, проходят парадом, а барды исполняют веселые мелодии. Никто не подозревает, что еда в палатках-павильонах пропитана полуночными слезами - ядом, который сразит обедневших гостей с ударом полуночи. Аммалия невосприимчива к яду и поэтому может свободно есть вкусную пищу. Богатые гости, остающиеся отсиживаться на вилле Кассалантер, едят и пьют за отдельными столиками и избегают ужасного конца. За час до полуночи артисты расходятся, а Аммалия начинает произносить тосты за своих богатых гостей, превращая их своим присутствием в невольных сообщников и тем самым обеспечивая их молчание. Тем временем охрана дома не дает толпе уйти, насильно задерживая любого, кто пытается бежать. Если персонажи не помешают бедным людям съесть испорченную еду, эти посетители съедят яд и погибнут ровно в полночь. Пока Аммалия принимает роль хозяина, Викторо приказывает своим культистам вынести мешки с золотом из хранилища Дома Кас Салантеров (область C29) и бросить их в жертвенную чашу (область A7). Они заканчиваются незадолго до полуночи. Ровно в полночь, пока яд делает свое дело, Аммалия следит за своими богатыми гостями и приказывает Тессине Хирет известить Викторо о том, что дело сделано. Стоя перед статуей Асмодея в храме, Викторо вызывает колючего дьявола и сообщает ему, что оплата произведена полностью. Дьявол заявляет (в «Инфернале»), что оплата «удовлетворительна», и сообщает Викторо, что души Ткренцио и Эльзерины не будут перенесены в Девять Преисподних. Затем он исчезает, откуда пришел, оставляя Кассалантеров наслаждаться своим триумфом. После вечеринки, в темные утренние часы, трупы мертвецов бросают в огненную чашу в зоне А7, не оставляя никаких следов нечестной игры. В последующие дни и месяцы Викторо и Аммалия используют угрозы дьявольского возмездия, чтобы заставить замолчать свидетелей, и используют свое политическое влияние, чтобы отменить уголовные расследования.
