# Приложение А: Магические предметы

_???????? ????????: 190-193_

## Страница 190

### Приложение А: Магические предметы

Это приложение описывает новые магические предметы, которые появляются в приключении, и которые представлены здесь в альфа-бетическом порядке. Некоторые из этих предметов находятся во владении конкретных NPC: у Ауринакса есть драконьи стаффы Аххайрона. Jalester Silverman e имеет значок Часов. • У Jarlax le Baenr e есть кинжал, перо вызова диатримы, повязка для глаз и кольцо правды. Meloon Wardragon имеет Azuredge. У Ваджры Сафара есть Блэкстафф.

### Azuredge

Оружие (battleaxe), легендарное (требует настройки) Выкованный архвизаром Ахайроном, этот умный боевой топор был создан для защиты Ваткрдипа. Нынешний владелец Jts — бывший член Force Grey по имени Мелун Уордрагон (см. приложение 8), но оружие ищет нового владельца. Azuredge имеет твердую стальную ручку, выгравированную крошечными рунами, завернутыми в синюю шкурку дракона со звездным сапфиром, установленным в поммель. Голова топора выкована из серебра, электрума и стальных сплавов, края которых постоянно темнеют с глубокой голубой люминесценцией. Вы получаете бонус +3, чтобы атаковать и повредить рулоны с помощью этого волшебного оружия. Заклинание щита не обеспечивает защиты от топора, который проходит через барьер магической силы этого заклинания. Когда вы ударяете топором врага или нежити, холодное синее пламя извергается из его лезвия и наносит дополнительный радиационный ущерб цели 2d6. Хёрлинг. Боевой топор имеет 3 обвинения. Вы можете потратить 1 заряд и совершить дальнобойную атаку топором, бросая его, как если бы он имел брошенное свойство с нормальным диапазоном 60 футов и большим диапазоном 180 футов. Независимо от того, попадает он или промахивается, топор летит обратно к вам в конце текущего поворота, приземляясь в вашей открытой руке или ногах в вашем пространстве (по вашему выбору). Топор восстанавливает все затраченные заряды ежедневно на рассвете. Мумация. Держа топор, вы можете использовать действие, чтобы заставить топор светиться синим или утолить свечение. Это свечение проливает яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет на дополнительные 30 футов. Чувство. Azuredge — разумное нейтральное оружие с интеллектом 12, мудростью 15 и харизмой 15. Он имеет слух и темное зрение в диапазоне 120 футов. Оружие телепатически общается со своим владельцем и может достигать пика, читать и понимать Common. У него спокойный, нежный голос. Оружие может ощущать присутствие незаконных креату в пределах 120 футов от него. Личность. Azuredge поклялся защищать Waterdecp, и он хочет, чтобы им владел законопослушный человек, готовый посвятить все защите города. Оружие терпеливо и требует времени, чтобы найти своего идеального владельца. Если кто-то попытается использовать Azuredge против своей воли, топор может стать в десять раз тяжелее, чем обычно, и может волшебным образом прилипать к любому среднему или большему объекту или к лицу, с которым он вступает в контакт. Как только он это сделает, топор не может быть использован. Ничто, кроме заклинания желания, не может отделить топор от предмета или ушной раковины, к которой он прилипает, не уничтожая один или другой, хотя топор может выбрать конец эффекта в любое время.

### Adge Of The Watch (альбом)

Чудесный предмет, редкий (требует настройки кем-то, назначенным Открытым Лордом Уотердипа) Значок Часа вручается только тем, кто заслужил доверие Открытого Лорда Уотердипа. Знак, означающий звание капитана в Уотердип Сити Уотч, носит эмблему Уотердип и предназначен для ношения или ношения. Во время ношения значка вы получаете бонус +2 к переменному току, если вы не используете щит. Если значок находится в 5 футах от вас больше минуты. Он исчезает и безвредно пожинает груши на поверхности в 5 футах от Открытого Господа. Держа значок, Открытый Лорд знает ваше местоположение, при условии, что вы двое находитесь на одной плоскости exis tence и ваша настройка на значок не закончилась. В качестве действия, Открытый Лорд может коснуться значка и закончить настрой на него. 6OGE OF THF WATCH

### Оригинальное название: A I Magic Items

## Страница 191

### Блэкстафф

Посох, легендарный (требуется настрой наследника Блэкстаффа, который должен быть волшебником) Блэкстаффы - разумный, вырезанный из руны посох с тонкими серебряными венами. Это символ офиса для чернокожего персонала, самого высокопоставленного волшебника в Уотердипе. Как законный владелец Блэкстаффа, Ваджра Сафар является единственным, кто может настроиться на него. Персонал может. Как всегда, выберите нового владельца (см. раздел «Личность» ниже). Блэкста/Тас магические свойства посоха власти (см. Руководство Мастера Подземелья) в дополнение к следующим свойствам: Анимационный Walking Statu es. Вы можете потратить 1 или более из сборов персонала в качестве действия, чтобы оживить или дейтвить одну или несколько ходячих статуй Ватердипа (см. добавление 8). Вы должны быть в городе, чтобы использовать это свойство, и вы можете оживить или деактивировать одну статую для каждого потраченного заряда. Анимированная статуя подчиняется телепатическим командам. Дух К. Хелбкн Арунсуна, попавшего в ловушку внутри посоха (см. "Личность" невысока). Ходячая статуя становится неодушевленной, если деактивирована или если посох сломан. Рассейте магию. Вы можете потратить 1 из сборов персонала в качестве бонусного действия, чтобы бросить магию на существо, объект или магический эффект, который вы касаетесь наконечником персонала. Если целью является нежелательное существо или объект, находящийся во владении такого существа, вы должны ударить существо атакой ближнего боя с использованием Блэкстаффа, прежде чем вы сможете потратить заряд, чтобы бросить заклинание. Магия дренирования. Это свойство затрагивает только существ, которые используют слоты заклинаний. Когда вы наносите удар по такому существу с помощью rnelee атаки с использованием Blackstall, вы можете потратить J из сборов персонала в качестве бонусного действия, в результате чего цель тратит один слот заклинания самого высокого уровня заклинания, который она может бросить без заклинания. Если цель уже достигнута Израсходовал все свои заклинания, ничего не происходит. Заклинания, которые расходуются таким образом, восстанавливаются, когда цель заканчивает длительный отдых, как обычно. Мастер очарования. Когда вы накладываете заклинание чародея уровня lst или выше, удерживая персонал, вы можете сделать проверку Intelligenc e (Arcana) на DC 10 + уровень заклинания. Если проверка увенчалась успехом, вы накладываете заклинание, не расходуя слот заклинания. Чувство. Блэкстаффы — разумный персонал нейтрального выравнивания, с интеллектом 22, мудростью 15 и харизмой 18. У него слух и темное зрение на расстоянии 120 футов, и он может общаться с любым существом, которое его держит. Личность. У персонала есть духи предыдущих BlackstafT, пойманных в ловушку. Его создатель, Кхельбен Арун, является доминирующей личностью среди них. Как и Хельбен, персонал чрезвычайно коварный и Манипу леват. Он предпочитает консультировать своего владельца, не осуществляя прямого контроля. Основная цель персонала - защитить Waterdeep и его Open Lord, в настоящее время Laeral Silver Hand. Его второстепенная цель — помочь его владельцу стать более могущественным. В том случае, если хозяин кабинета Черного штаба больше не служит пожеланиям штаба, штаб перестает функционировать до тех пор, пока не найдет достойного наследника — того, чья преданность Уотерджепу не подлежит упреку. /\PPENOIX A I MAG IC ITEMS Spirit Trap. Когда Блэкстафф умирает, дух этого человека попадает в ловушку вместе с духами предыдущих Блэкстаффов. (Блэкстальф, дух которого скрыт в посохе, не может быть воскрес из мертвых.) Уничтожение персонала освободит духи, пойманные в ловушку внутри него, но в этом случае дух Хельбена может поселиться внутри любой части персонала, которая остается. The Часть, содержащая дух Кхельбкна, обладает свойством Чувства персонала, но не имеет других свойств. Пока существует эта часть персонала, дух Кхельбео может сделать персонал снова целым, когда пожелает. Когда персонал переделывают, духи предыдущих черных сотрудников снова оказываются в ловушке внутри него.

### Брасер летающих кинжалов

Чудесный предмет, редкий (требует настройки) Похоже, что на этой рукоятке прикреплены тонкие кинжалы. В качестве действия можно вытащить из кинжала до двух магических кинжалов и сразу же швырнуть их, совершая дальнобойную атаку с каждым кинжалом. Кинжал исчезает, если вы не бросите его сразу, а кинжалы исчезают сразу после того, как они ударили или промахнулись. Кинжалы никогда не заканчиваются. Значение LoRo

## Страница 192

### Драконовый штаб Аххайрона

Персонал, легендарный (требует настройки) Удерживая драконьи стаффы Ахайрона, вы имеете преимущество в экономии бросков против че-шпионов и дыхательного оружия драконов, а также дыхательного оружия других существ типа дракона (например, черепах дракона). Существо типа дракона, к которому вы прикасаетесь, может перемещаться по городу Уотердип, игнорируя драконовода Аххайрона (см. раздел «Дракон Аххайрона», стр. 6). Этот эффект длится до тех пор, пока существо не будет снова тронуто персоналом или до тех пор, пока вы не провозгласите, когда вы даете преимущество. Персонал имеет 10 зарядов. Держа его, вы можете потратить 1 заряд в качестве действия, чтобы наложить заклинание команды. Если вы нацеливаетесь на дракона с помощью этого литья, у дракона есть недостаток в его спасительном броске. Персонал восстанавливает заряд ежедневно на рассвете.

### Перо Диатримы Summoning

Чудесный предмет, редкий (требует настройки) Этот яркий шлейф сделан из пера диа тримы (произносится dee-ah-TRY-mah), большой, красочной, нелетающей птицы, обитающей в подземной темноте. Если вы используете акцию, чтобы произнести командное слово и бросить перо в Большое незанятое пространство на земле в пределах 5 футов от вас, перо становится живой диатримой до 6 часов, после чего оно возвращается к своей форме пера. 1t возвращается к форме пера ea rly, если она падает до 0 точек попадания или если вы используете действие, чтобы снова произнести запятую и слово при прикосновении к птице. Когда диатрима возвращается к своей форме, магия пера не может быть использована снова, пока не пройдет 7 дней. Диатрима использует статистику топорного клюва, за исключением того, что его клюв имеет дело с пронзительным повреждением вместо того, чтобы урезать повреждение. Креату-ре дружелюбно относится к вам и вашим спутникам, и его можно использовать в качестве крепости. не Выдерживайте свои языки и подчиняйтесь своим разговорным требованиям. Если вы не отдаете никаких приказов, диатрима защищает себя, но не предпринимает никаких других действий.

### патч для глаз Knave's Eye

Чудесный предмет, редкий (требует настройки) Во время ношения этого патча для глаз вы получаете следующие преимущества: У вас есть преимущество в проверках мудрости (восприятия), которые полагаются на зрение. • Если у вас есть чувствительность к солнечному свету, вы не поражены проливом. • Вы невосприимчивы к магии, которая позволяет другим существам читать ваши мысли или определять, лжете ли вы. Существа могут общаться с вами телепатически, только если вы позволите.

### Ансамбль Господа

Очень редкий предмет (требует настройки существом с гуманоидной конструкцией) Повелители масок Ватердипа надевают этот ансамбль при встрече друг с другом. Это делает каждого лорда неотличимым от других. Шлем состоит из трех частей: руля, амулета и халата, которые функционируют как волшебный предмет, когда их носят вместе, но только в городе Уотердип и его канализации. Вы становитесь настроенным на ансамбль как элемент песни. Господин шлем. Этот ведерный шлем покрывает вашу голову, а консея - ваше лицо. Экраны над глазами помогают окутать вашу личность без ослепления. Пока вы носите штурвал, ваш голос волшебным образом изменяется, чтобы меньше звучать по полу, и вы невосприимчивы к магии, которая позволяет другим ушам крема читать ваши мысли, определять, лжете ли вы, знать свое выравнивание или знать свой тип существа. Существа могут общаться телепатически С вами, только если вы позволите. Амулет Господень. Этот амулет несет гребень воды глубоко. Он функционирует как амулет доказательства против обнаружения и местоположения. Одежда Господа. Этот элегантный халат функционирует как кольцо свободного действия, и это создает иллюзию того, что у вас есть недеск. андрогинный гуманоид строит и стоит 6 футов в высоту.

### Бумажная птица

Замечательная вещь. После того, как вы напишете сообщение из пятидесяти слов или меньше на этом волшебном листе пергамента и произнесете имя креату ре, пергамент MagicaJly сворачивается в крошечную бумажную птицу и привет реципиенту, чье имя вы произнесли. Получатель должен находиться на том же плане существования, что и вы, иначе птица превращается в пепел, когда она летит. Птица - это объект, который имеет 1 точку попадания, броню класса 13, скорость полета 60 футов, скорость полета 16 PAPER 15tRO.

### Оригинальное название: A I Magic Items

## Страница 193

SToNe OF GoLORR (+3) и оценка 1 (-5) по всем остальным способностям, и он невосприимчив к яду и психическому повреждению. Он проходит в пределах 5 футов от своего предполагаемого получателя самым прямым путем, после чего он превращается в не магический и неодушевленный лист пергамента, который может быть развернут только предполагаемым получателем. Если точки попадания или скорость птицы уменьшаются до 0 или если она иным образом мобилизуется, она превращается в пепел. Бумажные птицы обычно бывают в небольших плоских коробках, содержащих ing ld6 + 3 листа пергамента.

### Кольцо правды / The Ring of Truth

Кольцо, необычное (требуется наложение) Во время ношения этого кольца у вас есть преимущество в проверках Мудрости (Insight), чтобы определить, кто-то лижет вам.

### Дымовой порошок

Удивительный предмет, необычный дымовой порошок - это магический взрыв, который в основном используется для выталкивания пули из ствола огнестрельного оружия. Он хранится в герметичных деревянных бочках или крошечных водонепроницаемых кожаных пакетах. Пакет содержит достаточно дымового порошка для пяти выстрелов, а бочонок содержит enoug h smo kepowder для пяти тысяч выстрелов. Если дымовой порошок поджигается, сбрасывается или иным образом сбрасывается грубо, он взрывается и наносит ущерб каждому существу или объекту в пределах 20 футов от него: ld6 для пакета, 9d6 для бочонка. Успешный DC 12 Dexterity бросает половину дамага e. Литье рассеивает магию на дымовой порошок делает его постоянно инертным. APP £NDIX A 1 Магические игры

### Камень Голорра

Чудесный предмет, артефакт (требует настройки) Камень Голорра — это глянцевый, зеленовато-серый камень, который помещается в ладони вашей руки. Тон С на самом деле является аболетом по имени Голорр, преобразованным магией в объект. Случайные свойства. Камень Голорра обладает следующими свойствами, определяемыми скатыванием на столах в разделе «Артефакты» в главе 7 Руководства Мастера Подземелья: • 1 незначительное полезное свойство • l незначительное вредное свойство Legend Lore. Ston e of Golorr имеет 3 заряда и ежедневно на рассвете возвращает 3 фунта. Держа камень, вы можете потратить 1 его заряд на заклинание легенды. Используя камень, чтобы отлить легенду, вы объединяетесь напрямую с аболетом, и он делит с вами свои знания. Аболет не может лгать вам, но информация, которую он предоставляет, часто загадочна или расплывчата. Аболет кувс, где лорд Неверембер Секретное хранилище находится. Он также знает, что для открытия хранилища необходимы три ключа и что золотой дракон по имени Ауринакс обитает в хранилище и охраняет его сокровища. Неудачная память. Когда ваша настройка на Камень Цвета заканчивается, вы должны сделать резервный бросок DC 16. При неудачном спасении вы теряете все воспоминания о том, что камень находится в вашем распоряжении, и все знания, переданные им. Удаление заклинания проклятия, наложенного на вас, имеет 20-процентный шанс восстановить утраченные знания и воспоминания, и большая реставрационная спешка делает это автоматически. Чувство. Камень Голорра является разумным законным злым волшебным илемом с интеллектуалом ce или 18, мудростью 15 и харизмой 18. Он имеет слух и темное зрение в диапазоне 120 футов. Он может телепатически общаться с существом, настроенным на него, если это существо понимает хотя бы один язык. Io addition, the Аболет узнает о величайших желаниях любого крема, который связывает телепатии с камнем. Камень Го жаждет информации и предпочитает не перекраиваться в лапы какого-либо существа слишком долго. Всякий раз, когда камень желает нового владельца, он требует, чтобы его как можно быстрее отдали другому разумному существу. Если его требования игнорируются, он пытается взять под контроль своего владельца (см. «Se ntient Magic Items» в главе 7 «Руководства мастера Подземелья»). Очень тонкая. Камень Голорра обладает инопланетным интеллектом, который является одновременно доминирующим и горьким для знания. Он считает себя вечным и бессмертным богом. Дез тройлинг Камень. В каменной форме. Аболет не является существом и не подвержен воздействию, которое нацелено на креатные мочи. Камень О! Краситель невосприимчив ко всем повреждениям. Заклинание антипатии / сочувствия на тон s разрушает его, если антипатия Выбирается эффект и шпея ll направлена на отражение аберраций. Когда заклинание отливается таким образом, каменный тран образуется в слизь и разрушается. Голорр аболет появляется в неоккупированном пространстве в пределах 30 футов от останков камня. Аболет возмущается разрушением камня и нападает на всех других существ, которых он может видеть.
